Являюсь поклонницей исторических драм, потому решила не проходить мимо этой, ожидая трогательной истории о терзаниях прекрасной принцессы. 

Что же я получила.

Как кто-то очень метко заметил до меня, главная героиня напоминала по всем компонентам личности, прежде всего внешне, доярку. Актерская игра её совершенно не впечатлила - к принцессе Мэри я осталась совершенно равнодушна и ни секунды ей не сопереживала. Почему все без исключения мужчины падали к ее ногам мне осталось совершенно не ясно - даже если не брать внешность, внешне она мне совершенно не нравится. Высокопоставленный принц, у которого уж точно не было недостатка в женском внимании и скромный учитель были одинаково очарованы этой пресной, скучной героиней. 

Грегуар Лепренс-Ренге, точнее его персонаж - тот самый рогатый муж, понравился больше всех. Его было жаль - да, он женился, зная, что это не по любви - но тогда это было нормой, и, на мой взгляд, он был вправе рассчитывать на уважение и верность. Как его осуждать за грубость и ревность, когда он видел, что у его жены не совсем дружеские отношения с тремя мужчинами одновременно. На мой взгляд, он единственный испытывал к Мэри если не любовь, то что-то очень к ней близкое. 

Гаспар Ульель - Анри Гиз. Да, красив. Да, притягателен. Но пресен. Не зацепил ничем. 

Рафаэль Персонас - Анжуйский. Понравилась его харизма, он действительно очень обаятелен.) Но зачем его персонаж был добавлен в фильм я так и не поняла. 

Если кратко: фильм ни-о-чем. Никакой. Постоянно ассоциировался у меня с бразильским сериалом - насильный брак, большая любовь, все-все-все влюбляются в одну и ту же роковую женщину. 

Мой совет - найдите другой фильм для просмотра. Этот не то чтобы совсем плох, но в жанре исторической драмы можно найти куда более достойные ленты.