Так получилось, что в свое время этот фильм прошел мимо меня, и удалось посмотреть только сейчас, в основном потому что очень интересуюсь творчеством Гаспара Ульеля и Ламбера Вильсона.

Первый не вполне оправдал ожидания, в основном, из-за слабого сюжета, второй был по-настоящему на высоте.

Но его игра не вытаскивает фильм. Невнятно, пожалуй даже небрежно. Костюмы и декорации в отсутствии хорошей фабулы не производят впечатления. Любовная драма не получилась совсем. Также сумбурно вышло и кровавое противоборство католиков и гугенотов. А ведь какая эпоха!!! Ну а хуже всего - героиня, туповатая, а под конец вызывающая активное раздражение. Ни капризные губки и коровьи глаза Мелани Тьерри, ни писклявые придыхания Натальи Фищук неспособны привлечь зрительские сердца. 

4 из 10   

(два балла за Ламбера Вильсона и два за напрасно пропавший труд костюмеров и декораторов)