Актерский состав впечатляет, так же захватывает начало истории и довольно реалистичные съемки французской культуры и нравов, однако, чем дальше фильм идет, тем смешнее и скучнее становится смотреть его, ибо это неудачный вариант исторической драмы, заправленный жутчайшим русским дубляжом! 

Отдельно хочется сказать о Гаспаре Улье - конечно же, главном украшении картины, как для молодых фанаток, так и для ценителей мужской французской изысканной красоты. Роль совершенно не напряжная, на мой взгляд, для актера, и сыграна отлично. Так же, нельзя не отметить еще двух ярких персонажей : Ламбер Вильсон, как всегда шикарно, с нотой легкой иронии и страсти, а так же Рафаэля Персонаса, который некоторыми повадками даже напомнил мистера Деппа, с его харизматическим Капитаном Джеком Воробьем, довольно комично и четко выразивший своего героя - пятерка с плюсом, моему личному открытию во французском кино. 

Что же касается женской роли - не поверила ей ни на секунду. Довольно сдержана для француженки, и порой холодна в мимике. 

Драки и сражения: да, все очень ярко и зрелищно, много крови и расписные раны на лицах, но вот сами бои на мечах - по-детски и смешно. Абсолютно не динамично и затянуто. Костюмы тоже не всегда радовали, сходство с 17м веком есть, но на 60% лишь... а русский дубляж, просто поражал до смеха, в 17 веке во Франции, чтобы девушка сказала 'Ты на меня еще дуешься?!'. .. Мда... 

Ставлю 

4 из 10

К сожалению, при наличии актерских плюсов, есть слишком много минусов общего характера