Фильм не понравился. К просмотру данного творения меня побудило то, что фильм является исторической драмой и интересный на мой взгляд актерский состав. Но фильм моих надежд не оправдал.

Что касается сюжета, то он довольно интересный. Книгу прочитать мне не довелось, но задумка понравилась. Не поняла для чего авторам потребовалось отводить так много времени военным сражениям. По сути, они не повлияли на мысли или поведение героини.

Мне нравится эпоха XVI века. Сражения, крепости, дамы в шикарных платьях, мужественные воины… Тем более Франция, она великолепна! Но режиссер загубил все! Прекрасно понимаю, фильм не голливудский, европейцы по иному снимают фильмы, но красок не хватало. Скучно и тоскливо. Сражения сняты ужасно. Сцены убийств мирных женщин и детей не вызывают ни ужаса, ни жалости. Поединки на холодном оружии отвратительны. Если актеры не могут справиться с подобной задачей, наймите каскадеров. Эротические моменты сняты не лучше, понравилась лишь брачная ночь, но в этом заслуга больше Грегуара нежели режиссера. Массовка отсутствует, что касается не только придворной толпы, но и опять тех же сражений. Я отношусь к любителям битв, и по этому так сильно задел столь халатный подход к съемке сражений.

Музыкальное сопровождение. Вот тут совсем беда! Как я не старалась после просмотра вспомнить хоть что-либо из музыки звучавшей в фильме, так мой мозг и не выскреб из довольно неплохой памяти ни крупицы. Не сомневаюсь, что музыкальное сопровождение присутствовало, но плюсов фильму оно не принесло. А ведь саундтрек-это то, на чем многие фильмы выезжают вперед. Бывает, вот вроде и смотреть то не на что, а такая музыка, ну от экран не оторвать просто.

Актерский состав и персонажи.

Мелани Тьерри. Как я поняла по сюжету, главная героиня-девушка невиданной красоты от которой без ума мужчины. Но вот гляжу я на эту самую Мелани и не могу понять, почему главная роль досталась этой девушке, на мой взгляд не дотягивающей до объекта всеобщего восхищения. «Принцессу де Монпансье» уже сравнивали с «Герцогиней» и действительно сходства в фильмах имеются. Вот только Кира Найтли - красавица, взглянув на которую, понимаешь почему от нее без ума мужчины. И дело здесь не в костюмах и косметике, а в женственности, в природной красоте девушки. Ну даже если закрыть глаза на внешность, на вкус и цвет товарища нет, но ведь Тьерри и с ролью справиться не удалось. Весь фильм она проходила с каменной гримасой, местами пытаясь изобразить слезы и отчаяние. Ужасная игра.

Ламбер Вильсон держался весь фильм на уровне. Не подвел, во всех смыслах.

Гаспар Ульель очень красивый французкий актер, но его игра практически во всех фильма за исключением картины 'Ганнибал: Восхождение' заставляет желать лучшего. Слишком одинаковый. Гиз один из самых интересных персонажей, но в исполнении Гаспара он выглядел скучным и не живым, лучшая сцена с его участием последняя, кто уже знаком с фильмом поймет о чем я говорю, а кто только думает просмотреть убедится сам, не буду раскрывать развязку.

Грегуар Лепренс-Ренге - неприметный актер, но со своей задачей всегда справляется на 100%. К моему счастью, ему удалось перевоплотиться из запомнившегося всем мальчика-гея, которого он сыграл в фильме 'Все песни только о любви' в отважного воина и принца. За игрой Грегуара приятно следить это во первых, а во вторых его герой вызвал у меня огромную симпатию. Его доблесть восхитительна, поступки все оправданы, а поведение вполне объяснимо. Мари просто хотелось разорвать, что не ценит такого мужа, как говорится, лучше синица в руках, чем журавль в небе. Грегуар Лепренс-Ренге несомненно один из плюсов фильма.

Рафаэль Персонас запомнился больше всех. Актер который вытягивает весь фильм из ямы тоски и серости. Накрашенные глаза и, действительно, повадки Джека Воробья просто восхитительны. После просмотра фильма, Рафаэль- единственный, кого вспоминаешь. Лично мне захотелось посмотреть другие картины с участием этого актера. Пожалуй Рафаэлю не один, а пара баллов.

Конец фильма меня вполне устроил, жанр-историческая драма выдержан. 

5 из 10

 по баллу за сюжет, Вильсона, Грегуара Лепренс-Ренге и два Рафаэлю Персонасу. Советовать данный фильм к просмотру не буду. Если желаете посмотреть красивую историческую драму, посмотрите 'Герцогиню'. Желание пересмотреть данную картину у меня не возникнет.