Мне фильм не понравился. Сейчас объясню почему. Начнем с сюжета: парень, у которого явно не все дома, ведет странный образ жизни, а именно намеренно влезает в разного рода неприятности дабы получить азарт. Этот парень по имени Кальян (Рави Теджа), встречает девушку и ему доставляет кайф покорять ее. Азарт или кайф он ищет во всем, пока однажды упертая девушка Нейна (Илеана) не влюбляется в него. Повстречавшись чуток они расстаются из за его сложного характера и страсти к азарту. Кальян исчезает. Тем временем Нейна собирается замуж за Кальяна Кришну (Шам), бравого полицейского. А этот полицейский расследует дело о воре, который действует весьма необычным образом, он словно издевается над полицией специально оставляя им улики и смеется над их беспомощностью. Что его заставляет это делать? Азарт?

Неплохое описание, да? Но сам фильм не так хорош. Начнем с того, что тема оригинальна и это отлично, но в фильме страсть к азарту слишком ярко выражена, особенно во второй его половине - вплоть до безумия. Кальян сразу кажется человеком с бредом в голове. Ладно, можно стерпеть. Но взять в пару к совсем молоденькой актрисе Илеане сорокалетнего дядьку это перебор. Помоложе не нашлось? Также нелепо смотрится на Рави Тедже молодежная одежда, да и кривляния, ужимки и прочее тоже ему не идут. Весь фильм я больше симпатизировала полицейскому и хотела чтобы вор-авантюрист был наказан. Нечасто мне нравятся усачи, однако Шаму они придавали мужественность и серьезность. Неплохо. От Илеаны особого актерского мастерства не требовалось, но ее привлекательная внешность была кстати. 

Вторая половина фильма держит в напряжении в отличии от первой, однако некоторые детали не вовремя и не к месту. Шутки в большинстве своем не смешные, песни не запоминающиеся, общий посыл фильма не ясен, концовка вообще скомкана. Многие детали так и не разъяснили до конца, может быть это было сделано с претензией на продолжение, а в итоге получилось вообще непонятно что. Отец, гордящийся сыном вором это вообще нечто, родители ребенка сиганувшие из окна - верх глупости, решительный и очень смекалистый полицейский в развязке ведет себя нелогично, главная героиня непонятно куда делась перед концовкой... в общем целый винегрет. Такое ощущение что фильм слеплен на скорую руку. Некачественно и не смешно, особенно если жанр фильма комедия.

P.S. Кто то может сказать что какую то часть своих 'делишек' главный герой делал ради детей. На это я отвечу его же фразой: Я не делаю это для окружающих. Я делаю это для себя. А отношение к его бывшей можно понять, посмотрев одну из последних сцен с Илеаной - в аэропорту.