Дэнни (Тони Шиена) полицейский, работающий под прикрытием, разработавший и задержавший огромное количество преступников. Но неприятели Дэнни подставляют его (подбросив ему наркотики и деньги) и он из стража закона превращается в преступника, осужденного на большой срок. В тюрьме, куда его привозят для отбывания наказания. Находиться немало преступников которых он задерживал и тех кто просто ненавидит полицейских (в том числе бывших), а потому встречают его очень враждебно. Заправляет всем авторитетный криминальный авторитет Антон Варгас (Вини Джонс) который, заручившись поддержкой коррумпированных сотрудников тюрьмы, организовал бои без правил среди осужденных с тотализатором. Единственным шансом для Дэнни выжить в тюрьме является участие и победа в турнире по боям без правил.  

Известный производитель спортивной одежды и снаряжения для смешанных единоборств «TOP OUT» с целью рекламы своего бренда и популяризации смешанных боевых искусств в очередной раз спонсировал съемки фильма на эту тему. Вышеуказанных фильмов вышло немало, причем абсолютно разного качества: и неплохих, и откровенно провальных (несмотря на то, что они очень похожи друг на друга – абсолютно шаблонные). К сожалению, фильм «Взаперти» относиться к числу неудачных, а скорее просто провальных проектов.

 Достоинств в фильме очень мало, а потому их перечисление не займет много времени. Бывший чемпион мира по карате Тони Шиена в главной роли – это, пожалуй, удачное решение. Пусть он не слишком хорош как актер, но зато в сценах единоборств он чувствует себя уверенно и смотрится убедительно. Вторым и, пожалуй, последним плюсом в этом фильме является участие реальных бойцов ММА в фильме. Кевин «Кимбо Слайс» Фергюсон, Рашад Эванс, Чейк Конго, Форрест Гриффин – эти звезды ММА своим участием в фильме внесли в него хоть какую-то зрелищность и привлекательность для просмотра. Однако не самая удачная постановка сцен поединков не позволила в полной мере раскрыть мастерство этих прекрасных бойцов. Сцены боев не слишком динамичные, не достаточно жесткие и не особенно зрелищные. Очень разочаровал сценарий. Конечно, для большинства фильмов подобного жанра характерна простота и незатейливость сюжета, но в данном случае сюжет просто нелепый и абсурдный. Задумка с помещением бывшего полицейского в тюремную среду, где проводятся бои по смешанным правилам, реализована просто бездарно, очевидно, что создателей фильма не особенно интересовала смысловая составляющая фильма. Кроме того фильм собрал все стандартные ходы и решения переходящие из фильма в фильм. Обязательно присутствие обнаженных девушек (даже если смотрится это неуместно). Обязательно любовная эротическая сцена с главным героем – чтобы точно было понятно, что он супермужик во всем, а не только в боях. Конечно, должен быть немолодой и мудрый сокамерник с тайной в прошлом и…ну конечно разбирающийся в единоборствах. Чтобы не перечислять все, достаточно сказать, что еще до начала просмотра фильма уже безошибочно угадываешь абсолютно все, что предстоит увидеть. Принявшие участие в фильме, не слишком разборчивые в плане выбора ролей, достаточно известные Винни Джонс и Бай Лин явно не могут занести этот фильм себе в актив. Если в прошлом футболист, а ныне актер одного образа Винни  Джонс сыграл свой персонаж средненько, но вполне сносно, то Бай Лиин в образе тюремного надзирателя выглядит просто смешно - этот образ и ее игра очень смахивают на дешевую клоунаду.

Итог: глупый, скучный и незрелищный фильм на тему смешанных единоборств, который не спасает даже участие реальных бойцов ММА и финансовая поддержка известного спортивного бренда.

2 из 10