Сюжет. Порядочному американскому полицейскому подкинули наркотики, за что посадили в тюрьму на 25 лет. В тюрьме его все заключённые ненавидели, т. к. многих из них он туда засадил. Реально делами в тюрьме рулил какой-то продвинутый бандюга в исполнении Винни Джонса, ему подчинялись все, начиная с начальника тюрьмы; он же организовал в тюрьме бои без правил с тотализатором, на чём зарабатывал огромные деньги; его тоже когда-то засадил наш коп. Сначала полицейский отпирался, не хотел зарабатывать на ринге деньги для Винни, но предупредительно засунутая в живот заточка сразу изменила мнение копа о боях...

Минусы. Архишаблонный сюжет помноженный на абсолютную неправдоподобность реализации.

Дебильность сюжета в течение просмотра не давала покоя, – что если кроме этой лапши на уши не окажется хотя бы чего-нибудь стоящего, то буду горько сожалеть о потерянном времени. Надо сказать, что всё получилось даже хуже, чем можно было себе представить! Шаблоны и штампы буквально в каждом кадре! Просто взяли старую затасканную колоду карт, перетасовали её, вставили новые лица, вставили колоритную рожу Винни Джонса, и вот, – новый тюремный боевик готов!

Вывод. Сначала очень хотелось написать длинную комическую рецензию на это дерьмо, но после передумал ещё и этому время уделять. Фильм свежий, мировая премьера – ноябрь 2010, но от этого он не кажется лучше.

2 из 10