Всегда считал и буду считать, что когда из кино пытаются сделать театральный спектакль, то ничего хорошо из этого получиться не может. Правда такова, что театр прекрасен в театре, а кино прекрасно в кино. Не знаю как эта простая мысль прошла мимо десятков, даже сотен, режиссеров. Неужели так трудно уразуметь что технические возможности задают совершенно разные условности. Есть из этого очень хорошие примеры, но это исключения.

Этот фильм был бы хорошо где-нибудь на подмостках театра, но не в кино. Театральное переигрывание актеров ужасает. Ни на кого из них невозможно смотреть. Манерный смех, манерные манеры, манерные шутки и Хелен Хант. Последнее самое тоскливое. Создатели посчитали своим девиантным умом, что пригласив на роль Хелен Хант они сделают фильм лучше некуда. Самое смешное, что Хелен Хант вписывается на роль роковой женщины, ровно также как Николай Караченцов вписался в другой автомобиль на перекрестке. 

Странно, но ведь всех с детства учили что не может быть человек роковым, если высота его лба превышает 25 см. У Хелен Хант высота лба ровняется почти что метру. Несправедливо что роковой сделали именно ее. Скарлетт Йоханссон, которая также снимается в этом фильме куда лучше выглядит в образе роковой дамы. Правда, я не исключаю того что могла быть ошибка и на кастинге все напутали, поставив актрис не на свои роли.

Остальные актеры в фильме ничем не лучше. Те что изображают английскую аристократию особо печальный случай. Ладно, тут еще можно сделать какие-то поправки, на то, что это экранизация. Не хочу показаться ханжой, но как в случае с театром в кино, большинство экранизированной классики только дискредитируют свои оригиналы. Посмотрев вот этот жалкий фильм вряд ли кого потянет читать Уайлда. Я, между нами девочками, не читал оригинала, но после просмотра вряд ли я начну это делать. 

Но все же основная проблема фильма в его полной скучности. Он ни разу не увлек за все время. Авантюрная комедия обязана увлекать, в этом смысл. Но допустим по этой линии фильм провалился, так может он богат яркими художественными образами? Нет, не полон. Фильм к тому же неинтересен и в качестве съемки. Совершенно все обычно. Такой шлак можно было сделать в контексте телеэфира, а не киноиндустрии.

И все же главное что меня добило в фильме это неприличное выражение лица Хелен Хант. Сам факт ее наличия в кино это уже глубоко неприлично. Но все же ее на роль поставили. Как вы думаете вела себя роковая женщина? Хелен Хант не умеет играть такие роли, ей по образу ближе деловая женщина, чем какая-то вамп. Стервозная шефиня - легко узнается в Хелен Хант, но чтобы она могла охмурить кого-то. В общем типичный конфликт образов.

Вылизанность фильма, к сожалению отталкивает. Имея на руках возможность сделать непередаваемые кадры, красивую атмосферу, шик аристократии, создатели ничего подобного сделать не смогли. В итоге мы в фильме видим яхты, которые будто только-только спустили на воду. Даже следов ватерлинии не видно. Если улица, то обязательно идеально чистая, ни одной, знаешь-понимаешь, соринки. Кто-от наливает шампанское, то так, что ни одной капельки не проливается. Увы, но подобная выдраиность напоминает популярные среди некоторых дизайнеров опластмассывание фотографий. Хорошие режиссеры часто пользуются тем, что мир неидеален и эта неидеальность подчеркивается в деталях. В итоге мы получаем совершенно прекрасную эстетику, которую хочется разглядывать. Черт возьми, да над красивым кадром, как перед хорошей картиной хочется порассуждать. В этом фильме ничего подобного сделать невозможно просто по факту.

2 из 10