Коди Бэнкс - классика жанра. Жанр - коммерческий. Я знаю, что такого жанра нет, но есть такая 'творческая' мотивация. Фильм снимают, чтобы продать. Коди Бэнкса сняли, чтобы продать. И только.

'Прикольная фишка' - обычный школьник работает на ЦРУ. У экрана собрались все от 5 до 15. Замученный сценаристами юмор нелепых ситуаций. И конечно, злодей, который будет повержен самым гуманным способом - поскользнется на банановой кожуре, на голову ему распоясавшийся молодчик - герой напялит кастрюлю, а затем Бетховен залижет его до смерти. Ну, не надоело ли такое снимать? Догадываюсь, что не надоело смотреть.

Такие фильмы, как Коди Бэнкс можно снимать каждый год - поскольку потенциальная аудитория неиссякаема - ведь каждый же год кому-то исполняется от 5 до 15-ти? 

Эксплуатация детских инстинктов - крутые гаджеты в руках и взрослые задания на пути обычного хиленького парняги. И где тут творчество? Ведь, кино - это творчество? Или я что-то не понимаю в Коди Бэнксе? Или что-то не понимаю в кино?

Хотите обвинить меня в занудстве и в том, что я не понимаю детско-юношеское кино? Да я качаю пачками Спанч Боба и за двадцать минут, пока идет одна серия смеюсь чаще, чем за полтора часа Бэнкса (и второго и первого). Ну а пук в лифте (короткая сценка секунд 15) - это просто апогей безвкусного юмора, на котором строится этот «медийный продукт». 

В общем, обычная коммерческая комедия. Собака играющая за роялем - это было забавно, забавно. За нее 2. 

2 из 10