Посредственный фильм. Каждая из сюжетных линий интересна и обещает многое. Но соединить их и развить в полноценное произведение режиссеру не удалось. Чем дальше, тем сильнее разбегаются они в стороны.

Аамир Кхан во всех фильмах выглядит одинаково. Если вы смотрели 'Меня зовут Кхан', то ничего нового не увидите. Фильм понравится только любителям туманных затянутых мелодрам.

Внимания заслуживает только картина индийского художника Рави Мандлика, которую якобы нарисовал персонаж Аамира Кхана. Великолепная работа!