Как на вкус и цвет все фломастеры разные, так и я хочу выразить чисто свою точку зрения на данный проект.

Понятно, что после грандиозного проекта 'Планета Земля' будешь так или иначе сравнивать с ним следующие не менее грандиозные продукты от весьма зарекомендовавших себя BBC и таких метров как Дэвид Аттенборо.

Разочарование посетило почти сразу. Ни в какое сравнение с 'Планетой Земля' данный проект не идет. Я прекрасно понимаю, что люди осуществили титаническую работу, дабы получить весьма ценные кадры, но наряду с этими кадрами присутствует откровенный брак.

Посмотреть всю серию конечно можно, но качества и захватывающей картинки не жди.

Около 30% материала вполне смотрибельно, но в остальном, к сожалению, совершенно не соответствует уровню BBC, малоинформативно и жутко по качеству картинки. Оптика с очень малой глубиной резкости, частый расфокус, порой откровенное мыло. Очень тяжело смотреть: взгляд постоянно пытается к чему-то привязаться, а не к чему. Много откровенно 'шумных' кадров, налицо слабая светосила той же оптики. В этом проекте явно сэкономили на оборудовании. Местами (не редкими!!!) видно, будто снято на любительскую камеру, не обладающей форматом полной высокой четкости, светосилой, соответствующей цветопередачей и т.д. Не касательно эпизодов, где идет речь о том, как снимали фильм. Там, ясное дело, ручная маленькая камера для подсъема присутствует в течение всех съемочных дней. Возникает впечатление, что под шумок и с этой камеры кадры угодили в основную часть фильма.

Отдельно могу выделить наиболее удобоваримое качество серии про птиц (Диск 2, Серия2) и 'Подводный мир' (Диск 4, Серия 1). Откровенно не понравились: 'Рыбы' (Диск 2, Серия1) и 'Насекомые' (Диск 3, Серия 1).

Хотя, возможно кого-то и это качество устроит. Многие просто не заметят то, что различил я. Повторюсь, на вкус и цвет...

Содержание информации хорошее. Вполне соответствует уровню ученика средней школы; на которого, как я понял, и ориентирован данный проект.