После просмотра данного фильма очень трудно оказалось собрать всё воедино, чтобы в итоге объявить свой вердикт. Просто потому что его физически тяжело смотреть, очень. Много чего непонятно, много чего не раскрыто, героиня постоянно в какой-то прострации, отчего происходящее в фильме становится тягучим бредом сумасшедшего.

Если сказать коротко, то данный фильм рассказывает о бабе, которая загналась в свои собственные мысли, окунулась в них с головой и окончательно запуталась. Не найдя выхода из потока своих бредовых мыслей, она потянулась к пистолету. И я бы стал сопереживать героине, если бы хоть сколько-нибудь смог понять происходящее на экране и разобрать её бормотание в стиле 'столько много проблем'. Но она весь фильм показывает свою неудовлетворённость ко всему миру, отчего неслабо начинает раздражать.

Ах да, эта самая 'тысяча'. Сказать, что сцена начисто скопирована с последних 5 или 10 минут 'Комнаты' Томми Вайсо - это не сказать ничего. Полное копирование концовки. Правда, если в 'Комнате' персонаж Вайсо был похожим на доброго мужика, на котором все ездят и которого все предали, а потому вызывал сопереживание, то тут героиня ведёт себя просто как какая-то долбанутая. Вбила себе в голову, что выхода нет, и тупо следует своим фантазиям. Не помогают ни уговоры подруги, не помогают знаки внимания коллеги по работе, не помогает даже тот факт что у неё был муж, который буквально валялся у неё в ногах (и это говорилось в трейлере) и наличие малолетнего сына, которого она прижила со своим мужем. Ей плевать на то, что она оставляет мужа без жены, а сына без матери, что делает больно тем, кто её знает и принимает такой, какая она есть. Никакого сопереживания этот персонаж у меня не вызывает.

Что касается других персонажей. Если опустить клише-персонажей вроде нахального босса и податливого коллегу Эмилии, то мне во всём чёртовом фильме понравилась разве что её подружка, которая принимала попытки вправить героине мозги, и священник, который более-менее вызывал нормальные эмоции.

Насчёт остального я так скажу. Из всего фильма я понял, что героиня (актриса/режиссёр/продюсер/сценарист) очень любит себя и своё тело. Это видно и понятно по общей постановке фильма. В каждой сцене она уже в новом платье, а в самом фильме внимательный зритель сможет заметить нефиговые засветы (про них я говорить не стану, ибо спойлер). Операторская работа удовлетворительная, если не считать ракурсов, где камера сильно вибрирует. Хромокей - ужасный, декорации - верх претенциозности, работа со звуком тоже оставляет лучшего (взять хотя бы сцену, где она вспоминает слова про тот свет, а на фоне играет весёлая цирковая музыка).

Итог. Не думал, что скажу такое в адрес творения женщины. Это отвратительное, мерзкое, уродливое зрелище, склоняющее людей к суициду, а не наоборот.

1 из 10