Есть такая фраза «Большие детки – большие бедки» и Джон Макклейн прочувствовал весь ее смысл. 'Крепкий орешек' узнает, что его сыну грозит пожизненное заключение и сидит он ни где-нибудь, а в самой России. Родительский и геройский долг обязывает его поехать туда и, пусть не вытащить своё чадо из-под стражи, а хотя бы выяснить, какое тот имеет отношение к такому громкому политическому делу. Джон выходит из аэропорта, садится в такси и тут то начинаются погони, перестрелки, драки. Машины взрываются, летают по воздуху, переворачиваются, пули свистят по всей Москве и это только начало. Начало в буквальном смысле, так как экшн-сцены начали радовать глаз (или наоборот, сама не поняла) уже с 15 - ой минуты фильма и продолжались до победного конца. Мне кажется, что в Москве не осталось не разбитых Макклейном, его сыночком и злодеями машин, а огромное количество перестрелок вызвало такое ощущение, что вышеупомянутые лица истощили весь запас пуль российской армии. 

Совершенно не известный мне режиссер Джон Мур не стал утруждать себя и писать хорошо продуманный сценарий, а решил, что если картина названа «Крепкий орешек», то ее точно ждет успех, ведь каких-то 20 лет назад Макклейн был для зрителей героем номер один. Первые фильмы нравились как старшему поколению, так и младшему. Да что там говорить, я выросла на этих фильмах, как и многие мои ровесники. А творение Мура у меня вызвало много вопросов: Неужели «Крепкому орешку» и его сыну некого спасать в Нью-Йорке? Что они оба потеряли в России? И что случится, если Джон не остановит преступников? Зачем семейный дуэт Макклейнов разносят всю Москву в пух и прах? В предыдущих частях было все четко прописано: В первой части франшизы, если полицейский не остановит злодеев, то они взорвут небоскреб, в котором находится множество людей, в том числе его жена. Во второй части террористы захватили аэропорт с сотнями заложников. Бандиты хотят спасти наркобарона, контролируя самолет, в котором он летит и так далее. Все мы помним, что сюжет был захватывающий, а вот с последней частью организаторы «пролетели». Все полтора с небольшим часа идут бои между русскими бандитами и семьей Макклейнов. Нет ни предыстории, не объяснений тому, почему герои так рьяно отстреливаются, укрываются или наоборот ищут кого-то. Отец и сын так нереально смотрятся в кадре, уныло передвигаясь с одного города в другой, с одного здания в другой, сметая все на своем пути. Их диалоги сухи и неуместны, местами смешны, так как не подходящие к данной ситуации. Джон хочет показать, что все время, отданное служению своему государству, он любил сына, а тот в свою очередь пытается показать себя отцу крутым патриотом, ставшим мужчиной без его участия. Наверное, сценаристы решили, что такие душераздирающие сцены выдавят слезинку у зрителя, но получилось наоборот. Я смеялась от того, с каким каменным лицом ведут между собой разговоры эти двое. 

Еще один огромный ляп – сцены в Чернобыле. Отец и сын спокойно въезжают на машине, без специальной одежды или хотя бы маски на Припять, не думая о том, где они находятся. Насколько я помню из уроков истории, в 1986 году произошла крупнейшая авария 4-го энергоблока Чернобыльской АЭС, и в окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ. Конечно, за двадцать с лишним лет радиационная ситуация на территории зоны отчуждения существенно улучшилась, но все же, стоило чуть больше уделить внимания режиссерам и сценаристам на выбор места, где проходят события. Территория станции очень тщательно охраняется спецподразделением, так как это стратегический объект, а в фильме опасные русские террористы проводят там какие-то работы, свободно прохаживаясь по территории ЧАЭС, пролетая над ней на самолете, и еще угрожают миру обогащенным ураном. Хоть проконсультировались бы со знающими людьми, а потом снимали кино о таком значимом и опасном для всего мира месте. 

Единственное, что осталось от предыдущих частей это фраза, которую Джон повторяет всяческий раз, когда попадается удобный случай: «Я же в отпуске». Шутка, конечно хорошая о том, что все дни отдыха он должен проводить в погонях и перестрелках, но она уже приелась. 

Не это я ожидала увидеть, совершенно не это. Очень разочарована и считаю, что лучше не нужно было тратить финансы на съемки очередной части, плохой части всеми любимого «Крепкого орешка» хотя, и мне не понятно почему, бюджет окупился.