Когда идешь на боевик, а еще тем более на тот, в котором снимается и играет сам Брюс Уиллис, то ты ожидаешь наверное очень много боев и перестрелок, а так же погонь на тачках или вертолетах. Раньше, старик Брюс мог дать зрителю такое, но к сожалению это время прошло, и как не прискорбно мне это говорить, но этот фильм в конце своей рецензии я отправлю глубоко вниз. 

По сюжету этого фильма, главный герой решает отправиться в Россию, чтобы спасти своего сына, который попал в тюрьму выполняя особо-важное задание ЦРУ, а отец-то его этого не знал. На тюрьму совершенно неожиданно нападают три взрывающиеся машины, и в нее проникают люди в масках. Думаю этой информации должно хватить для того, чтобы увидеть в этом некий скрытый смысл того, как американский народ представляет русских людей.

Ничего не имею против Америки, даже соглашусь, что там в разы лучше, чем у нас, но вот в чем проблема: Зачем же на этом акцентировать внимание? Это дает огромный минус фильму. Ну ладно. Пусть акцентируют внимание, но ведь здесь присутствует еще и множество киноляпов. Самый попадающийся в глаза - это мягкий знак в номере машины. Я честно скажу, что не помню, где это в русский номерах есть мягкие знаки?! Но самый смешной киноляп, это написанная в документах фамилия. Вместо того чтобы написать 'Юрьевич', они написали 'Юриевич'. Заметили?

Что касается игры актеров в данном фильме, то я могу сказать, что все, даже сам Брюс Уиллис сыграли плохо. Да. Я посмотрел фильм два раза, хоть он и был мне скучен, и заметил, что все без исключения актеры не справились со своими ролями.

Так же стоит сказать, что и режиссер с оператором ничего совершенно не сделали. Смотреть картину было просто невозможно, и хотя бы из-за того, что в Будапеште (где снимали на самом деле сцены Москвы) всегда мрачно. Это очень портит впечатления от просмотра фильма, оставляя за собой огромный минус.

Я был не доволен. К сожалению, Deep Down!

2 из 10