Ностальгия всегда была самым сильным оружием в руках творческих личностей. Будь это кинематографисты, игроделы или музыканты. Ведь что, если не воспоминания о старых и любимых проектах привлекают нас больше, чем даже новое и смачное ? Вот и после весьма эффектного возвращения МакЛейна в четвертой части, зритель охотно жаждал продолжения банкета. Тем более, что режиссер четвертой части Лен Уайзман продиктовал новый стиль франшизы, который отдирал проект от триллера и проявлял на экране безумное зрелище. По такому же пути пожалуй решил пройтись и режиссер данной ленты Джон Мур, но на деле, уже почти с самого начала становится ясно, что марку он не удержал и перед нами худшая часть всей франшизы.

Как и любой уважающий себя боевик, весь акцент смещён исключительно на зрелище, коего как я думал будет больше. На деле же, многочисленные сцены перестрелок, взрывов и разрушений смотрятся достаточно не плохо и в такт времени. Хоть и начальная погоня с тотальным разрушением половины Москвы продолжительностью в 15 минут эффектно затмевает всё то, что создатели пытаются выдать дальше. Забавно то, что именно на зрелищности и заканчиваются определенные достоинства режиссуры, которая в определенном смысле отсутствует тут полностью.

Мур явно хотел снять более сложный фильм, который бы отдавал очень многим от первой части. Вот только на деле, фильм буквально разрывался между чрезмерно грузной атмосферой триллера и обычным поп корн развлечением в такт жанру боевика. Возможно по этому, фильм на мой лад получился чрезмерно тяжелым и дискомфортным для просмотра. Казалось бы, демонстрируя всё, что надо, но на деле оставляя за собой определенное ощущение, что чего то фильму не хватает и что то уж сильно действует на нервы.

Похоже создатели ленты не стали заново придумывать велосипед и решили легко пройтись по уже протоптанной дорожке. Отсюда и не удивительно, что фильм собрал в себя немалое количество сюжетных ходов ранних частей. В том числе и идея тандема старого МакЛейна с молодым героем, которая хорошо показала себя в предыдущей части и достаточно интересно трансформировалась тут в тему проблемы отцов и детей. Казалось бы, ничего оригинального, но наблюдать за этим интересно. Словно проецируя на экране всю разность МакЛейна старшего и МакЛейна младшего. Естественно с акцентом на то, что возможно с будущем нас ждёт новый виток франшизы с уже молодым главным героем. Но это в будущем.

В настоящем же, перед нами пожалуй самый тупой сценарий франшизы. Так как на смену темы ограблений, терроризма и кибер угроз, перед нами весьма проходная и скромная идея с какой то 'папкой полной компроматов', которая существует на протяжении всей ленты в коматозном режиме. Так как не способна выдать более ли менее увлекательные и неожиданные сюжетные ходы, отсутствие которых заполнено практически полным отсутствием фирменного юмора франшизы и весьма поверхностными диалогами. Да и вот что не меняется, так это стандартное видение американцев о русских.

Конечно же обошлось без медведей с балалайками и шапками ушанками, но конечно же вызывало улыбку то, что практически всё население Москвы легко говорит на английском языке, не смотря на разрушения правоохранительные органы отсутствуют полностью и что русские снова выступили 'вселенским злом'. Времена холодной войны прошли, но американцы похоже до сих пор держат обиду. Тем более, что для сценариста Скипа Вудса это не первый аналогичный прокол и ужасный скрипт для 'Хитмэна' многие киноманы до сих пор вспоминают с содроганием.

Очевидно, что франшиза дошла до того, что требовать драматической игры от Брюса Уиллиса нет смысла. Так как он уже давно 'Крепкий Орешек' и с этим ничего не поделаешь. Возможно по этому, особо придираться к игре Уиллиса даже не хочется. Да он сыграл слабее, чем в предыдущих частях, но всё так же тянул образ своей харизмой и очарованием. Когда как куда более заметным мне показался Джей Кортни. Кортни очень фактурный и характерный актер. Если изначально его назначение на роль одного из главных героев меня немного смутила, то уже после просмотра данной ленты и 'Джека Ричера' я напрочь изменил своё мнение. Да, возможно актер играет не столь эмоционально как хотелось бы, но персонаж от этого всё равно смотрится очень убедительно и на экране смотрится весьма пристойно. В данном же случае, Кортни является чуть ли не одним из главных сильных единиц всей актерской команды.

Конечно же радует, что в фильме приняло участие несколько российских актеров. В том числе и Юлия Снигирь, которой удалось просто великолепно отыграть роль одной из главных злодеек ленты. Да и воплотить её на экране в настолько сексуальном образе, что изначальное мнение о Снигирь меняется полностью и оторвать глаза от неё на экране становится просто невозможно. Печально то, что на экране её было мало, а остальное пространство ничуть не запомнила ни весьма поверхностная игра Себастьяна Коха, ни кто либо еще.

Забавно, но музыкальная составляющая картины получилась куда более динамичной и эффектной, чем сам фильм. Словно Белтрами создал такую музыку, за которой не успевал сам фильм, а не наоборот. Радует и то, что Марко Белтрами в кое то степени сохранил определенные мотивы из оригинальной трилогии франшизы образца работ Майкла Кэймена, но привнёс её с немного иной стороны. Ведь если для четвертой части он выдал традиционную экшн музыку, то тут перед нами более сложная, напряженная и триллерная музыка, чем предполагалось.

4 из 10

Крепкий Орешек 5 - ничуть не то продолжение любимой франшизы, которое мы все ждали. Конечно же фильм легко пригоден для одноразового просмотра, но даже в этом просмотре удаётся найти кучу недостаток, которые то и дело будут играть не нервы. Лишь подтверждая тот факт, что режиссеру Джону Муру стоит задуматься о смене профессии.