Дождались народные массы. На арену вышло новое адово детище, уродливый монстр «A Good Day to Die Hard». 

Первое, что я осознал после просмотра: насколько точно, умело и прицельно была растоптана работа Джона Мактирнана. Работа кропотливая, талантливая и культовая. Возможно герой МакКлейна – это архетип, который не может существовать в современных условиях, герой, которого нельзя снимать, пользуясь сегодняшними приемами в манере Перевозчика, Борна, нового Бонда и других Стивенов Сигалов. Все так, думал я, но ведь не одними приемами дышит хороший фильм.

Теперь МакКлейн – это пустой персонаж, которому ты не сопереживаешь и не принимаешь моральное участие в его судьбе. Ты знаешь, что лысый полицейский не будет убит, не будет изувечен, и, падая с небоскреба в арматурные конструкции, отделается лишь легкими царапинами. Теперь МакКлейн окончательно потерял не только волосы, но и юмор, и обаяние, а приобрел лишь усталость и топорного, постоянно дерзящего и весьма неблагодарного сына. И дело совсем не в стареющем Уиллисе с морщинами под глазами. Уиллис все еще в тонусе. Дело в том, что Уиллис играет лишь оболочку МакКлейна. А режиссеру и сценаристу совершенно не дорог этот персонаж. Они даже не хотели сделать перезапуск франшизы, не пытались осовременить образ, переосмыслить его каким-то образом  (да-да, в боевике это тоже нужно и возможно). Нет. МакКлейн создателям 5-й части просто безразличен. Для них он просто очередной не убиваемый мужик, который взрывает вертолеты, пускает под откос поезда и рушит здания. А поскольку играет его суперзвезда, то на нём еще можно собрать профит.

И если в начале фильма я просто морщился от нескончаемого безумного и бездумного  уничтожения машин на кольцевой (вот вам вариант ликвидации пробок, кстати говоря), потом закрывал глаза руками, когда какой-то полоумный злодей танцевал перед МакКлейнами чечетку и рассказывал о загубленной карьере танцора, прежде чем глав. героев убить, то когда отец и сын поехали за злодеями в Чернобыль прямиком на машине, то я подумал:  А куда же они поехали? А вдруг там еще занято? Вдруг там все еще бегают участники фильма «Универсальный солдат 3»?  Или там до сих пор еще гуляют трансформеры. Режиссеры мира сего, я вас умоляю, оставьте Чернобыль в покое. Не обнажайте маразм, банальность и пережитки русофобии. И не ворошите эту тяжелую историю.  Ведь МакТирнан вполне корректно изображал немцев, что в первом фильме, что в третьем. Никто из них не молился портретам Гитлера и не кричал «хайль».

Я не стану описывать подробности ситуации с Чернобылем: на машине набитой оружием, все в кровище, совершенно же свободно поплелись за оружейным ураном, который их всех там дожидается. Хорошие ребята в чем мать родила, плохие ребята в противогазах. Я просто рыдаю. Именно персонаж МакКлейна был для меня примером одного из уничтожителей клише, банальности, поверхностности в фильмах экшн. И этот персонаж за 1:37 минут опустили в пучину пошлости и маразма. Тоже самое касается диалогов и речей. Такого количества произнесенных в единицу времени словосочетаний: 'я в отпуске' и 'где папка?' я еще не слышал.

Бывает фильм-пародия, комедия, стёб, просто ошибка, а бывает свирепый толстый бездарный фейл. Так вот, «A Good Day to Die Hard» из последних.

2 из 10