Не видывал я такого очень давно, а точнее никогда!!! Так, мм, мягко говоря, показать зрителю Россию - это надо постараться! Но у создателей Крепкого орешка 5.0 таки получилось представить Россию в самом неправдоподобном свете. Создатели фильма намеренно добавляли в картину небылиц, прямо впихивали их туда, не задумываясь... в итоге выставили нас (россиян) полными дураками во всех смыслах и всех ситуациях!

Сюжет меня сначала порадовал... когда я ещё не посмотрел фильм, а читал про него на сайте... Джон Макклейн едет в Россию спасать своего сына. Многообещающе. Но когда увидел то, что в итоге получилось, плевался очень долго, с кислой физиономией вышел из кинотеатра. Сюжет вроде бы простой, но раскрутили из этого... маскарад, лишь бы зритель потешился... и наёмников нарядили идиотами и показали клоунами. Очередные американские фантазии про Россию... одни погони и перестрелки; тупые диалоги, не говорящие не о чём. Серия о крепком орешке похоже опустилась на самое дно. (Одень жаль - а четвёртая часть была куда круче!) Концовку смазали донельзя... додуматься до такого... спасала только американская улыбка Джона. 

Экшен вроде бы есть. Классные погони... когда машины летали из стороны в сторону - я даже был рад посмотреть на такое зрелище. Перестрелки - были замечательные, но скоротечные, а диалоги по страшному омрачали дело. Даже вертолёт был, после четвёртой части почему бы его туда не запихнуть! Макклейн с сыном показали себя, повыбражали от души... и не верится, что ни одна пуля в них так и не попала, как будто они бессмертные... или мы (русские) такие косые?! Фильм почти ничем не радует. 

А герои: сын - Макклейн-младший (Джай Кортни) - ноль эмоций, ходит как будто терминатор, как будто знает, что живым останется; папаша - Джон Макклейн (Брюс Уиллис) - таки почувствовал себя снова молодым, ему только оружие подавай, он всех перестреляет (неугодных), смелости хоть отбавляй (как обычно!), а игры никакой; как изобразили наёмников-убийц я вообще молчу.  

Честно говоря серия про крепкого орешка давно уже выдохлась... я после четвёртой был рад что всё так хорошо закончилось. Но продолжение поставило жирную точку и кислый осадок о серии фильмов... надеюсь больше такое снимать не будут! Сценаристам надо попридержать своё перо..., а режиссёру больше не ввязываться в такие антироссийские проекты! И ещё одно: Брюс Уиллис больше мне не кажется таким крепкий орешком.

5 из 10