Я до последнего не верил, что новый Крепкий Орешек окажется плохим. Но увы, это так. Самое забавное, что дело не в клюкве и не в штампе 'Злых русских'. К слову, клише 'Злёй рюсский Иван' многие считают избитым и затёртым даже за границей. Главная претензия именно к режиссеру, сценаристу и оператору. 

Что было.

Первый 'Крепкий Орешек' стал культовым благодаря засилью в то время на экранах накаченных героев. В орешке Джона МакТирнана главной фишкой был как раз протоганист ленты - простой коп из Нью-Йорка, случайно оказавшийся в крупной заварушке. Джон МакКлейн сыпал колкостями и имел стальные яйца противостая террористам, но при этом был обычным человеком. Он успел поползать в вентиляционных шахтах, разрезать себе ступни, прыгнуть на пожарном шланге с крыши и всё это давало о себе знать. Под конце фильма на Джоне живого места не было. Всё это время его поддерживало только желание спасти жену и приехавший на вызов патрульный Ал (Реджинальд ВелДжонсон), с которым они вели отличные диалоги с щепоткой лёгкого юмора. Всё это принесло успех фильму во всех отношениях. 

Спустя пару лет, на экраны вышел 'Крепкий Орешек 2' режиссера Ренни Харлина. Вторая часть оказалась слабее первой, но всё же нашла своего зрителя и принесла деньги студии. Первая половина фильма была малость нудной. Злодей был не столь харизматичный как Ханс Грубер. Но добротный экшен ближе к финалу скрасил время просмотра. До недавнего времени я считал её слабее остальных, сегодня я посмотрел пятый орешек.

Третья часть франшизы вызывает споры по сей день, кто-то считает её, чуть ли не лучшей серией, кто-то наоборот. Триквел понравится мне не меньше оригинала. В 'Крепком Орешеке 3' не было замкнутого пространства, игровой площадкой плохишей стал весь Нью-Йорк. МакКлейну в напарники достался владелец магазинчика в гарлеме - Зевс, сыграный одним из лучших актёров современности Сэмюэлем Джексоном. Парочка эта была не в восторге друг от друга, но слаженно противостояла Питеру Груберу (Джереми Айронс) и между делом вела диалоги, с полюбившимся многим, юмором первой части. Надо отметить  с этой серии и началось некое супергеройство франшизы, вроде падения с очень большой высоты на корабль. В первых двух всё было более реалистично. 

Четвертую часть ругали многие. Антоганист ленты Томас Габриэль (Тимоти Олифант), не дотягивает до высот ни Питера Грубера, ни Полковника Стюарта(Уильям Сэдлер), ни тем более лучшего злодея всей франшизы Ханса Грубера (Алан Рикман). В фильме были эпизоды сбивания машиной вертолёта (-1 к реализму), скольжение по развалившемуся тягачу, а после и по взорванному мосту, на котором этот тягач и находился (еще -1 к реализму) и еще пара подобных сцен. Джон МакКлейн начал становиться неуязвимым. Но спецэффекты были выполнены великолепно. Кроме того, в четвертой серии вновь был забавный напарник с которым герои опять то ссорились, то острили - хакер Мэтт (Джастин Лонг). И даже небольшая драматическая линии с дочкой Джона Люси МакКлейн (Мэри Элизабет Уинстэд). Бонусом, в фильме было классное камео Кевина Смита. 

Что стало.

Минусы и только минусы.

Если коротко, то в пятой части всего что было в предыдущих нет. Тут есть Джон МакКлейн. Тут даже два МакКлейна, причем младший не рад видеть старшего. Хотя в трейлере и показаны их совместные каламбуры, в фильме их нет. Все разговоры отца и сына попросту не о чем. То Джек размышляет о плохой отцовской деятельности Джона из-за трудоголизма последнего. То Джон сыплет вопросами 'что делать?' и 'как быть?'. Колкости героя Брюса Улисса - это негодование по поводу неудавшегося отпуска, которого и быть то не должно было, он же прилетел сына спасать. Сценарий как и диалоги охинея полная.

Действие перенесено в Москву, хотя без погони в начале фильма понять это было бы сложно.  К слову погоня снята, как впрочем и большая часть фильма, плохо. Оператор постоянно трясет камеру, постоянно использует зум, кадры меняются ежесекундно и в итоге вместо крутой дорожной схватки в духе 'Превосходства Борна' получается какая то невнятная каша. Навороченный броневик способный сносить всё на своём пути от бетонных сооружений до машин (последние зачастую отлетают даже раньше чем тот заденет их) не в состоянии снести гелендваген с Джоном за рулём, ровно как и фургон с Джеком. Семья МакЛейнов окончательно стала неуязвимой, этим парням всё не почем. 

Злодеи. Франшиза Крепкий Орешек всегда славилась колоритными злодеями. В этом фильме я так и не понял кто хуже всех. Толи кандидат в министры, толи его друг. Один, хотя нет, 'крутых поворотов' в фильме два, но оба предсказуемые. Глава наёмников похож на клоуна, то он грызет морковку (привет 'Пристрели Их'?) и пытается танцевать, то начинает орать '-ГДЕ ПАПКА?!' (привет Бэтмэн и '-Где Детонатор!?'?). 

Пару слов об актёрах. Брюс Уиллис в очередной раз играет, везучего на злоключения, детектива из Нью-Йорка. Джей Кортни добротно смотрится в роли Джека МакКлейна. Но сопереживать им обоим не хочется. Местами кажется что сам Брюс разочерован в фильме. Еще бы, в нём он и его 'киношный' сын похожи на марианеток, ведущих нудные и глупые диалоги. Про остальной актёрский состав сказать ничего не могу. Вкрации, они играют в этом ключе -  шаблонные наёмники, шаблонный злодей\злодеи\злодейка против неуезвимой семьи МакКлейнов. 

История о том, как здравый смысл пристрелил логику и покончил с собой.

Про погоню я написал выше. Но мне, правда, интересно почему мощный взрыв сносящий чуть ли не половину квартала не смог снести пару пластиковых камер в зале суда? Как Джэк  собирался вытащит полит заключенного? Почему героиня Юлии Снигирь в начале стреляет неглядя с расстояния 10 метров и попадает, но мажет стреляя из штурмовой винтовки с оптическим прицелом?  Угон майбаха обычной отмычкой для тур-поездки в Припять ладно, но с чего сценарист решил, что наши бандиты до отказа забивают багажник прокаченным современным оружием? 

Однако, фильм сделал для меня несколько интересных открытий о родине. Первое, среди наших таксистов есть любители Фрэнка Синатры. Второе, оказывается наших министров выбирают, и судя по всему мы. Третье, самое интересное, у нас есть смертная казнь, или что может быть хуже пожизненного заключения? И наконец четвертое, до Припяти можно добраться за пару часов на машине.

Оценку я ставить не буду, просто сделаю фон красным.