Пятая часть культового Крепкого Орешка была одним из ожидаемых фильмов 2013 года, а в итоге стала  главным разочарованием года.

Когда фильм вышел в прокат, то я хотел пойти на это кино в кинотеатр, но почитав огромное количество негатива в адрес этого фильма, передумал, и решил дождаться выхода фильма на DVD.

 Сегодня посмотрев кино я понял, что абсолютно ничего не потерял, фильм- очень слабый, определённо это худшая часть про знаменитого Джона МакКлейна. 

Безусловно самое слабое место- это сценарий, он ужасен, Американцы никак не могут успокоиться и постоянно показывают Россию в каком-то старом облике, это конечно не Солт, где был откровенный бред, но СССР и Чернобыль сказать прямо- это очень примитивно и скучно, можно подумать о России больше нечего рассказать.

Я понимаю, что это боевик и глупо требовать от него какого-то масштабного сюжета, но если сравнить с той же четвёртой частью, там было всё намного круче, больше экшна, больше крутых диалогов, да злодей был весьма круче, а что мы имеем здесь?

Весь сюжет фильма построен вокруг двух бывших друзей, которые не поделили какую-то папку, а в итоге всё закончилось Чернобылем- это идиотизм честно скажу.



Да были и положительные моменты, очень понравились взрывы, очень понравились эффекты в фильме, они были сделаны великолепно. Очень понравилась Юлия Снегирь, по мне так она лучшее, что было в этом фильме, я говорю не о её внешних данных, хотя она хороша, я имею ввиду, что в отличие от остальных ей героиня непредсказуема, и она внесла хоть что-то живое в фильм, а так по факту кино очень скучное и очень трудно его смотреть, хотя фильм и идёт всего полтора часа, но тянется всё очень медленно.

Разочаровал и Брюс Уиллис, я не увидел в нём того самого Джона, он вообще не был на себя похож, я понимаю, что старость не радость, но в той же 4-й части он был нереально крут, классные диалоги там были, а что тут? Такое ощущение, что у него были проблемы с памятью, он на протяжении всего фильма только и делал, что говорил: ' Я в отпуске', и пытался наладить отношения со своим сыном. А где его нереальная крутизна? Я не увидел ничего такого, чтобы напоминало прежнего МакКлейна.

 Не понравился и его сын по фильму Джай Кортни, если в фильме Джек Ричер он был великолепен, то тут сплошное разочарование, одно и тоже выражение лица на протяжении половины фильма, да потом он стал улыбаться и даже смеяться, но это не впечатлило.

Меня не покидало ощущение, что Джону это всё просто сниться, я планирую забыть это кино, что и советую другим, уверен 6-я часть будет и там всё уже будет по-другому.

3 из 10