Я никогда не был поклонником «Крепкого орешка». Вернее как, в детстве я один раз глянул первого и второго «Орешка» и тогда, да, они мне очень понравились, это были реально эпичные боевики со страдающим Джоном Маклейном. Но когда, я недавно решил посмотреть все части «Орешка», то пришёл к выводу, что они какие-то скучноватые, неинтересные и вообщем мне не зашло. Но даже на фоне всего этого, пятая часть «Орешка» резко выделяется в худшую сторону.

Эта часть очень скучная и нудная. Да, предыдущие части тоже мне показались скучноватыми, но в них была атмосфера напряжения и боевика, а эта же часть именно нудная и вообще не интересная. Всё действо какое-то тихое, неживое, разговоры как-будто шёпотом. Даже в сценах с драками и погонями выглядит всё так, будто Уиллис играл на «отвали», в смысле, что эти экшн - сцены не интересны и ни капли не цепляют. Диалоги скучны и не интересны. Вообщем весь фильм очень нудный и скучный.

Злодей или злодеи, я не понял кто вообще злодей в этом фильме. В чём состоял план Комарова? Этот Чигарин, он плохой или хороший, я так и не понял? Просто, по сравнению с Аланом Рикманом из первого фильма, здесь злодеи не то, что не внятные, они вообще ни какие. Вот кто, например, был тот мужик в гостинице, который танцевал? Опять же из-за этого фильм также не интересно смотреть, так как вообще не волнует, удастся ли злодеям выполнить план. И я ошибаюсь или развязка со злодеем в этом фильме, очень напоминает развязку со злодеями из первого и третьего фильмов? 

Ну а сколько здесь тупостей связанных с российской реальностью и как следствие с сюжетом. Оказывается, в Москве таксисты не берут платы, если им позволят спеть. По улицам разъезжают чеченцы с автоматами в багажниках. До Припяти из Москвы можно доехать быстрее, чем долететь на вертолёте и плевать, что Припять в другой стране и туда точно за один день не доедешь. Что, оказывается, есть прибор, который может уничтожать радиацию. Да, здесь Россию, конечно, не так тупо показали как в старом «Хитмэне», но тоже не хорошо. А ещё мене просто взбесил этот момент, когда вышеупомянутый мужик в гостинице начал танцевать, вот зачем он это делал, в чём смысл, это выглядело очень тупо? Или этот его разговор в стиле «Бесславных ублюдков». 

В-общем, «Крепкий орешек 5» это глупый, скучный, не интересный фильм, который стыдно назвать боевиком. Этот фильм погубил франшизу, и я отказываюсь воспринимать Уиллиса здесь как Джона Маклейна, потому что для меня Маклейн это тот молодой тип с волосами, а не этот лысый, морщинистый, коим он стал с четвёртого фильма.

2 из 10