...Джон МакКлейн! Вот и все, что указывает на то, что этот 'Крепкий орешек' имеет какое-то отношение к популярной трилогии 'Die Hard' (про четвертую часть упоминать не хочу, так как сам фильм не плохой, но и в ней 'Джон уже не тот'). 

Связно рассказать о чем это фильм не получится, так как весь сюжет какой-то 'рваный', нет целостности и плавности событий. Вот мы видим, как Джон приезжает в Москву и сразу же попадает в эпицентр событий. Взрывы сменяются погонями, стрельбой и треском стекол, а на фоне всего этого мы узнаем, что сын МакКлейна работает в ЦРУ, его задание: защита заключенного российского бизнесмена Комарова с целью добыть папку с компроматом на влиятельно политика Чигарина, место нахождения документов - Припять. А тут некстати появляется папа, простой американский коп, и очень даже 'кстати' помогает сыночку, крутому шпиону, выполнить задание. 

 - Вот оно что, ты - шпион. Джеймс Бонд местного разлива.
 - МакКлейн, заткнись.
 - Заткнись ты, Манипенни!

Уже в начале фильма мы видим весь бюджет: 'смотрите сколько крутых тачек мы перебили'. Из-за профессионального дубляжа нам приходиться читать по губам, что бы разобраться 'ху из ху', кто русский, разговаривающий на английском, а кто американец, изъясняющийся на русском. Здесь нас не может не радовать московский таксист-полиглот, который прекрасно владеет английским и бескорыстно довозит МакКлейна до ближайшей пробки. Далее, просто невероятное стечение обстоятельств, - планы ЦРУ совпали с планами террористов. Крутая погоня и 'эти фишки с замедлениями', а на фоне этого невнятные жалобы МакКлейна по поводу того, что он приехал в отпуск. Какой отпуск?! 

Не могу не остановится на образе Танцора. Как же мы любим этих плохих парней из американских боевиков, которые в отличие от 'хороших', не стреляют сразу. Они дают своей жертве время сконцентрироваться, придумать план спасения, и в это время делятся с ней своим прошлым или планами по поводу умерщвления этой самой жертвы. Образ эдакого психа и представляет собой Танцор, который, дабы мы не сомневались, что он псих, беззаботно грызет морковку в кадре. 

О том, что герои неуязвимы и могут не только достать оружие где угодно, но и провезти его через государственную границу, я думаю упоминать не стоит, этим нас радуют многие боевики. Скажу еще об одном характерном клише. Серое небо над Москвой! Они действительно думают, что в Москве не бывает солнечных дней?! Спасибо, что хоть снега нет.

И о грустном разумеется. Незабываемый образ Джона МакКлейна, созданный на экране Брюсом Уиллисом, навсегда останется в памяти всех киноманов таким каким он был 26 лет назад. Это был обычный американский коп, не лишенный чувства юмора. Он защищал свою семью, любил свою работу. Он спасал людей, имея один пистолет. 

2 из 10