Франшиза 'Крепкий орешек' - отличная. Брюс Уиллис классно отыгрывал роль полицейского Джона Маклейна. 

1 часть была отличной. 2 часть стала даже лучше оригинала. 3 часть по мне средняя. А вот 4 часть по мне стала шедевр. Лен Уайзман смог сделать классный, шумный боевик. 5 часть я очень долго ждал. И вот дождался её и что я там увидел?

5 часть по мне самая худшая часть в этой франшизе. Зачем студия посадила на пост режиссёра Джона Мура, а на пост сценариста - Скипа Вудса? Ведь эти парни известны плохими фильмами. Режиссура ужасна, сценарий плох, монтаж отвратительный. Да и плюс 'русская клюква' ужасна.

Актёры

Брюс очень устал и повторял одну и ту же шутку. Да и плюс у него были чит-коды. Сцена, где Джон берёт автомат и расстреливает спецназ показывает о том, что персонаж полностью слит. Еще он чуть не убивает мирных жителей. Джай Кортни, который в этом фильме сыграл за Маклейна-младшего, однозначно бревно. Еще Джон и его сын являются бессмертными. Каждый человек бы не выжил после падения с верхнего этаже в здании. Русские актёры (Снигирь и Колесников) не о чём. 

Места действии

Москва и Припять были показаны очень плохо. В погоне по садовому кольцу мельком видно, что действия происходят не в Москве, а в Будапеште (где снимали фильм). Почему им было лень снять в реальной Москве? Чернобыль не является районом Москвы. Это район Киева. До него невозможно доехать за несколько часов. Еще и историю про аварию в Чернобыле испоганили. Походу Скип Вудс не знал географию и историю. Еще в Чернобыле нету радиации в этом фильме. Маклейны побегали минут 20 и все нормально. 

Экшн

Экшн - это единственный плюс этого фильма. Только был снят очень коряво. Операторская работа Джонатана Села ужасна. Везде дёргается и трясётся. Но экшн был снят неплохо. Всё взрывается и бабахает.

Злодей

Во франшизе были отличные злодеи. Рикман, Айронс и Олифант - шикарны. В 5 части невозможно понять, кто главный злодей. И после этого я чуть не сошёл с ума. Ведь это не фильм Шьямалана. Да и как обычно у американцев русские является плохими. 

По итогу я могу сказать, что это самая худшая и тупая часть во франшизе. 6 часть анонсировали давно, и пусть её снимут. Ведь надо заканчивать франшизу на хорошей ноте. 

2 из 10