Посмотрели фильм. Конечно понятно, что рядовой американец воспринимает Москву, как некую ливанскую провинцию, где можно стрелять налево-направо, разрушать, взрывать, без какого либо страха быть пойманным. Для них Москва это вроде некоего замухранского городишки. Но поражает не это, а элементарная неграмотность тех, кто писал сценарий, они вообще понимают, когда был Чернобыль? Неужели только наше образование позволяет понять, что то ядерное топливо, которое используется в атомных электростанциях, непригодно для производства ядерного оружия, именно ядерного, тут не идёт речь о 'грязной бомбе'. Начинаешь замечать, что чем напряжённее обстановка между нашими странами, тем чаще в их кино появляются плохие русские. И мы смотрим, и только немногие из нас понимают истинный смысл такого кино. Печально, неприятно, глупо.