Крепкий орешек это культовая франшиза начатая в конце 80-х годов, являющаяся примером боевиков того времени. Каждый фильм серии был хорош. Самым слабым фильмом среди четырех предыдущих считалась третья часть, но это вовсе не означало что фильм был плох, картина была весьма достойным представителем серии, она просто уступала остальным частям. Теперь же самой слабой частью считается пятая, не просто слаб, он очень плох.

Снято все некачественно, операторская работа отвратительна, у многих она может вызвать головокружение, камера постоянно трясется и дергается. Спецэффетов тут предостаточно и они выглядят не просто плохо, они выглядят ужасно. При просмотре меня не покидало ощущение что я смотрю какой-то дешевый второсортный боевик. Плохо прописаны диалоги, плохо прописана мотивация персонажей, гора сюжетных и логических ляпов которые перечислять не имеет смысла так как из них состоит весь фильм. Также очень сильно напрягает огромное количество клюквы, ладно если фильм был бы снят 80-90-х  годах, когда не было интернета и нельзя было получше узнать о культуре других стран. Но все таки сняли его в 2013, можно было обойтись без клюквы при желании создателей, но нет, она здесь присутствует, ее тут навалом. 

Актеры

Брюс Уиллис - отличный актер, но тут он что-то не очень старался играть, возможно проблема была в сценарии или режиссуре, но не смотря на это, вновь увидеть всеми любимого персонажа в его исполнении приятно. Однако наличие Брюса Уиллиса в картине столь убогий фильм не спасает.

Джай Кортни - не выдает абсолютно никаких эмоций, весь фильм ходит с одинаковым деревянным выражением лица. Полный промах в выборе актера на роль. Больше сказать нечего.

Крепкий орешек 5 - испоганил и погубил легендарную франшизу, в которой не было плохих фильмов. Несомненно это самая худшая часть, о которой хочется забыть как о страшном сне. Дам 4 балла только за Брюса Уиллиса.

4 из 10