Можно бесконечно смотреть на три вещи: как молчит де Ниро, как улыбается Мэрилин Монро и как Брюс Уиллис, фирменно ухмыляясь, скачет босиком по засыпанному стеклом полу. Помните, как наш лысеющий неотразимчик падал с небоскрёба в ночное небо; как спасал самолёт и гонял на такси по Нью-Йорку; как раз и навсегда обаял нас самобытным образом круто сваренного острослова… Вспомнили? Забудьте. Пятая часть оказалась не просто хорошим днём, чтобы умереть всей франшизе, но и отличным поводом, чтобы убить режиссёра за мошенничество в особо крупных размерах и оскорбление чувств верующих в добро, справедливость и Джона МакКлейна. 

Как Джон Мур оказался в кресле постановщика – загадка едва ли не политическая. Имея в активе несколько сомнительной ценности поделок, ещё не достигших уровня позднего Уве Болла (но стремительно двигающихся в том же направлении), постановщик вряд ли может похвастаться популярностью или, упаси Боже, любовью зрителей. Публика не простила ему неудачного «Омена» и провального «Макса Пэйна», да и некогда бродивший «В тылу врага» Владимир Машков ненадолго её впечатлил. Тем не менее, у Мура даже сформировался некий набор идейных побрякушек, вероятно, заменяющих отсутствующий авторский стиль: герои-одиночки со склонностью к массовым убийствам, ненадёжные летательные аппараты, борьба с мировым злом в декорациях безысходной реальности, а также «русский след», выраженный в склонности приглашать на второстепенные роли актёров соответствующего происхождения. Казалось бы, теперь у режиссёра появилась возможность изучить материал поближе, ведь местом действия, наконец, избрана Россия, но кому важна аутентичность в государстве, где Саакашвили почитают словно уроженца славного штата Джорджия. 

Всучив МакКлейну «Путеводитель для идиотов» и отправив его в отпуск, Джон Мур задал тот же градус всему действию. Возможно, в отпуск очень хотели и сценаристы, поэтому, не мудрствуя лукаво, достали из пыльного шкафа старые страшилки и слегка приукрасили их современными представлениями о россиянах, видимо, почерпнутыми из выпусков новостей. В этой трактовке одна шестая часть суши ожидаемо сузилась до пары городов – Москвы и, как ни странно, Припяти. Столица населена беснующимися демонстрантами и преступными элементами, которым приятнее убивать, чем работать в продуктовых магазинах (о существовании у нас иных предприятий торговли наивные создатели, кажется, не подозревают), а власть принадлежит влиятельным олигархам с рыльцем в радиоактивном пушку. И вся эта местность, где много-много диких русских, оккупирована транспортом настолько, что пробиваться сквозь пробки можно только с боем и, желательно, на броневиках. Неважно, что ранее это уже проделал Бонд, Джеймс Бонд, а за ним отчасти повторил Хант, Итан Хант, – проверенный стереотип, как престарелая шутка, ценен узнаваемостью. 

Для полной победы маразма над здравым смыслом стоило подпустить в массовку медведей, а реквизит дополнить самоваром с водочкой, но с ролью говорящих киносимволов вполне справляются полустёртые советские гербы и склад готового к употреблению урана. Это уже в Припяти, холодной, пустой, но не забытой. И когда на тёмный город сходит в глухую ночь глубокий сон, лысый, обнажённый до пояса качок со зверским выражением лица (классический штамп о русских бандитах) падшим ангелом раскидывает крылья… а, нет, всё-таки руки, демонстрируя татуировку «СССР» на мускулистой спине. Наверно, эти четыре буквы для американских детей холодной войны были страшнее известного англоязычного ругательства. Надо признать, сей вклад в теорию заговоров, активно подпитываемую голливудским кинопроизводством, заставляет предположить, что кому-то до сих пор выгоден имидж России как страны непонятной, непредсказуемой и всё ещё опасной. К примеру, как объяснение стратегических баз НАТО, постепенно окружающих территорию нашей страны, будто охотничьи собаки предполагаемую добычу. 

В версию политзаказа укладываются и попытки американских спецслужб вмешаться во внутреннюю политику России поиском компромата. Однако все эти поля обильно колосящейся клюквы имеют очень уж несвежий запашок. Может быть, оттого и актёры никак не могли найти золотую середину между игрой в салочки и игрой на нервах. Многочисленные антагонисты то неуверенно толпятся, то натужно зубоскалят; рефлексирующий диссидент так и не освоился с переменой амплуа ближе к финалу; пропиаренная русская дева-птица своими страдальческими гримасами провалившей пробы секс-бомбы способна запомниться разве что изгибами тела. Сборной России успешно противостоит нововыструганный сынок МакКлейна, первое появление которого – крупным планом задницы – определило тон всей его роли. Неудивительно, что на этом празднике актёрского мастерства сам Уиллис чувствует себя незваным гостем. Что там ни случилось с его орешками за прошедшие годы, крепкими их уже не назовёшь. Да и в заданной системе координат он определённо лишний: выкинь МакКлейна из сценария – и потери бойца никто не заметит. Разве что тупых диалогов поубавится. 

Быть бездарностью – тоже талант. Джон Мур умудрился похоронить отличный проект, превратив его в многомиллионный, но откровенно дешёвый трэш. Yippee ki-yay, ублюдок.