- Все вы американцы уроды, а думаете, что умные.

- Я вообще не думаю, я же в отпуске. ©

Почитав, мягко говоря, не очень одобрительные отзывы об этом фильме здесь, на нашем любимом сайте, я решил, что в кинотеатр на фильм я не пойду, хотя 'КО5' был для меня одним из самых ожидаемых фильмов года. Недавно фильм вышел на DVD, и тут уж моя встреча с ним стала неизбежной. Возможно после негативной оценки окружающих, я слегка предвзято отнесся к этой картине, но фильм действительно очень слабый, и, на мой взгляд, даже слегка позорит всю серию фильмов о бесстрашном Джоне МакКлейне.

«Крепкий орешек 5» рассказывает нам о приключениях МакКлейна в Москве-матушке. Он приезжает на суд к своему сыну, который якобы связался с плохими русскими. Сыну, как настоящему МакКлейну, удается бежать из зала суда. И после этого он вместе с отцом начинает настоящую войну с русскими. Толи с русской мафией, толи это были какие-то наемники русских депутатов, толи русские спецслужбы, в общем какие-то непонятные ребята, которые весь фильм гонялись за МакКлейнами и пытались их пристрелить. 

Сюжет фильма настолько простой и прямолинейный, что не стоит и выеденного яйца. Чтобы придумать такой отвратительный сюжет и испортить такого отличного киногероя – это надо еще очень сильно постараться. Сколько хороших боевиков сейчас выходит на экраны? Да завались! И если у Скипа Вудса закончились хорошие здравые идеи, то  лучше бы украл какую-нибудь идею у своих более мозговитых коллег, поменял бы имя и место, а потом Джон Мур снял бы так, что  все равно никто бы не догадался, с какого фильма это слизано. Но так спустя рукава относиться к такой всеми любимой франшизе – это настоящее издевательство над всеми поклонниками МакКлейна, да и вообще над любым зрителем, любящим посмотреть хороший динамичный боевик. 

Кроме всего прочего, я вообще не доволен, причем очень сильно не доволен, появлением в фильме сына МакКлейна. Я хочу смотреть «Орешка» и наслаждаться физиономией своего любимого Брюса, со своей коронной ухмылкой на лице расстреливающего негодяев и по ходу искрометно шутя, а не наблюдать за какими-то семейными разборками и родительскими нежностями. Кроме того сам Джай Кортни, исполнивший роль МакКлейна-младшего, актер, мягко говоря, никудышный. Его каменное выражение лица на всем протяжении фильма к концу уже стало немного раздражать. 

Что касается ляпов и всякого рода неточностей и несостыковок – здесь «КР5» тоже бьет все мыслимые и немыслимые рекорды. Первая и самая главная проблема – это абсолютное незнание режиссера и сценариста о чем они снимают и о чем рассказывают зрителю. Фильм о России, но разве в России все именно так? Да, конечно они не снимали истории о пьяных мужиках в фуфайках и ушанках бухающих из горла водку в обнимку с медведем сидя на сугробе, но то, что они показали в своем фильме, тоже никакого отношения к России не имеет. Для этого нужно было нанять какого-нибудь русского консультанта для фильма, что бы он указал авторам на все их недочеты. Может тогда они бы узнали, что в российских автомобильных номерах не встречается буква «мягкий знак», а таксист, не берущий с иностранца денег, - это вообще иносказательный герой из сказки про щедрого и бескорыстного таксиста, которой не существует, как и таких таксистов.

В общем, Джон Мур оскорбил меня лично этим своим творением. Так провалиться и обделаться с таким перспективным фильмом – это просто настоящий позор, который показывает всем непрофессионализм этого режиссера. Этот «дорогостоящий Уве Болл» просто взял и обманул нас, разочаровал и плюнул в душу. «Крепкий Орешек 5» - это, несомненно, самая худшая часть франшизы, испорченная доведенным до маразма слабым сценарием и отвратительной режиссерской работой. Исключительно из-за уважения к моему любимому актеру Брюсу Уиллису и его чертовски привлекательному персонажу Джону МакКлейну, а так же из любви к самой франшизе 'Крепкий Орешек', моя оценка - 

6 из 10