Today we watched the last seequel of jorneys of McClean. The fifth part of 'Die Hard'. For that's  time John goes to Russia. Let's watch it. For vodka! For balalayka! (c) Начальные слова обзора пятой части в программе Евгения Баженова 'Bad Comedian'

Начну с банальности: первые две части 'Крепкого орешка' являются частичкой моего детства, как и всех тех, кто родился и вырос в суровых 90-х. Первая часть с захватом небоскрёба - самая лучшая, и это не только потому, что она задала планку эталонного боевика. Не только потому, что через неё в Голливуд пробился Брюс Уиллис. Но и потому, что оригинал снят наиболее правдоподобно, чем остальные части. Не менее удачный сиквел Ренни Харлина всё же частично её лишён, хотя и красиво снят, да и сюжет с захватом в заложники целого самолёта придаёт франшизе ещё большую напряжённость. Третья часть, вышедшая в 1995 году, стала для меня неожиданно-приятным сюрпризом, была словно приятной ностальгией, вызвавшей приятные воспоминания детства. 

Однако ещё большим сюрпризом стал для меня выход четвёртой части в 2007 году. Я услышал новость о квадриквеле за полтора года до его выхода, и всё это время я немного побаивался того, что фильм окажется пустышкой, уступит по сценарию первым шедевриальным частям. Ведь, как известно, фильмы нынешнего поколения значительно проигрывают своим предшественникам. Правда, имеется много приятных исключений, вроде новой трилогии 'Звёздных войн' (1999 - 2005) и прямо сейчас штурмующего кинотеатры 'Хоббита' Питера Джексона. В результате, худшие ожидания от 'Крепкого орешка 4' полностью НЕ оправдались - фильм получился очень зрелищным, с добротными спецэффектами, нехилым саспенсом. И Уиллис, как и всегда, не подкачал, исполняя роль неубиваемого полицейского.   

Однако с пятой частью вышел полный прокол. Этот блин (надеюсь, что последний) вышел комом. Начнём с того, что в картине явно больше - с минусов. 

1) Джон Мур. Этот парень - кто-то вроде ирландского Уве Болла. Сняв провальную экранизацию игры о полицейском Максе Пейне, этот режиссёр следующей похоронил знаменитую франшизу об Орешке. В этогом режиссёрском стиле преобладает тёмная натура съёмок, мрачность красок. Это заметно и в фильме про Макса, и в Орешке. Если в 'Максе' было полно несостыковок с оригинальной игрой (+ тёмные тона съёмок ещё более ухудшали и без того низкое впечатление от фильма), то в 'Орешке' этот самый стиль граничит с ОЧЕВИДНЫМИ сценарными несостыковками (о самом явном и досадном - чуть ниже).

2) Сюжет. До глупости предсказуем, полон клише о том, что Америка намного лучше России. Об этих стереотипах я лучше промолчу. Антагонисты совсем не радуют глаз (министр обороны Чигарин вообще не запоминается, ничем особым не блещет, в отличие, скажем, от Ганса Грувера). Приятным лучиком в этой тьме окажется одна Юлия Снигирь, и то - лишь потому, что ей очень идёт латекс. Даже линия с тем, что МакКлейну придётся уезжать с насиженного места в Америке в нашу замечательную столицу, отнюдь не спасает фильм. Если подумать - неплохая ведь идея с географическими перелётами. В первой части Джон в Лос-Анджелесе, в сиквеле он, скажем, мог бы оказаться в Англии, в триквеле посетить Францию. А четвёртую часть можно было бы посетить Токио - высоко-технологичный город, где можно было бы устроить нехилое обрушение Интернета. Увы, сценаристы первых частей до этого не додумались, зато создатели пятого Орешка отправили Джона прямиком в Москву. 

3) Ляпы. Скажу лишь о самом досадном, хотя их в фильме немало. Каким образом Джону и его сыну Джеку удалось так быстро приехать из Москвы в Чернобыль? (расстояние в 1000 километров, похоже, было преодолено за два часа!)   

В качестве плюсов я могу привести здесь Джона МакЛейна - есть всё-таки порох у него в пороховницах, до сих пор ведь! Планку героя боевика Брюсу удалось достойно сохранить и в пятой части. Именно он подарил мрачному лесу под названием 'Хороший день, чтобы умереть' и большую долю экшена (погони, перестрелки), и качественные спецэффекты. Мне очень понравился Джей Кортни в роли МакЛейна-младшего, хоть и эмоций у него было чересчур, преигрывал где-то. Но, в целом, парень обладает харизмой. 

Мой вердикт: Увы, не очень удачная часть-завершение замечательной экшен-франшизы. Впрочем, завершение ли? Говорят, что продюсеры FOX планируют шестую часть, в которой Джону предстоит отправится уже в Токио. Хочу попросить их только об одном: больше не ставьте у руля Джона Мура, если всё же продолжение когда-нибудь будет сниматься. ПОЖАЛУЙСТА! Для пущей убедительности посмотрите, что он сделал с пятой частью. 

3 из 10 

За мастера Брюса и старательного Джея Кортни. 

P. S. Как сказал один мой хороший друг, 'С пятым 'Крепким орешком' случился Джон Мур...'. Полностью соглашаясь с ним, я могу его перефразировать: Мур и с 'Максом Пейном' случился, к сожалению. Этому другу, Никите Майданюку, я и посвящаю гневный отклик на фильм Мура. А также - Евгению Баженову, чей не менее гневный обзор, но очень весёлый, и вдохновил меня на написание рецензии.