Начиная просмотр этого фильма, я особо ничего не ожидал, к счастью. Ведь то что я увидел - трудно передать словами, но я постараюсь.

  Для начала стоит сказать, что русские представлены в фильме злодеями (конечно было бы глупо надеяться, что американцы покажут нас иначе, но все же), и это первое что меня расстроило.

  Во-вторых, мне не понравилась сюжетная линия между Джоном (Брюс Уиллис) и Джеком (Джей Кортни) Макклейнами. Как, из-за чего, почему поссорились отец с сыном - не ясно, и лично меня такое действие в сюжете не порадовало.

  В-третьих, то, как Джей Кортни пытался командовать Брюсом Уиллисом, лично мне показалось очень смешным. Ну действительно, выглядело довольно забавно. (Слава Богу к концу фильма все стало на свои места, и авторитет Джона Макклейна стал неприкасаемым)

  Единственное, что порадовало меня в фильме - зрелищность сцен погони, перестрелок. Они действительно получились отличными.