Ничего интересного в картине не увидела. Сплошные ненужные диалоги, и непонятные поглядывания друг на друга героев. Уровень крепкого орешка, должен был, как минимум взорвать своим продолжением. Новым захватывающим сюжетом, и бесконечными спец. эффектами. По крайней мере, чем-нибудь глобально-катастрофическим, вроде того же обрушения в четвертой части. Я думала, урановое оружие все-таки используют, или сцена будет вроде всеобщей паники в Москве, из пробок в центре, сделают трагические жертвы, ну т.п. Тут ничего идейного и конкретного не увидела. Где же штучки цру, где захватывающие дух трюки в стиле Уиллиса (во всех орешках, кстати), где же сцены любви? Ничего этого нету. 

В предыдущие серии, любимы многими по причине не только супергеройства персонажа Уиллиса, но за его простоту, жизненность. Герой уязвим (в прошлых картинах), вечно попадает в неудачные переплеты, но тем не менее не отчаивается, и с долей юмора продолжает свой долг. Маклейн, к которому мы привыкли, человек с сильным духом, упрямой выдержкой, с сложным характером, отчаянной надеждой, который в этой картине абсолютно не присутствует.

Что говорить о дешевом сюжете. Нелепом и бессмысленном. Весь акцент фильма, на отношение сына с отцом. Заимствование рискованных действий с других боевиков, Джон, без проблем соглашается помочь сыну, окунуться, так сказать в приключения молодости, и незапланированной операцией по вызволению непонятно чего.

Рассмотрим поэтапно. Джон узнает что его сын впутывается в неприятности в далекой России, в опасной Москве, и попадает в тюрьму. Вроде понятно, логично, и вопросов особо нет, хотя немного банально. Далее, сын Джона, по каким то непонятным соображениям, убивает неизвестного человека, что бы попасть на скамью подсудимых в зале суда, для встречи с нужным объектом. Рискованно, глупо, но пропустим (а вдруг продумано). Далее следует внезапное нападение неизвестных личностей, прямо во время судебного заседания. Стрельба, взрывы, после которого мы видим, что люди пришли за подсудимым, которого (непонятно каким образом и заранее продуманным планом), уводит тот же сын Маклейна. Не логично, и не очень понятно. Дальше-больше. За человеком, которого вызволили охотиться целая группа бандитов, преследуя убегающий фургон на огромной бронированной машине. Следом мчится папаша, соответственно во спасения сына. При этом рискуя жизнью и громя все на своем пути. Непонятно, чего хотел доказать. Да и бессмысленно. Следующий шаг, провал спецзадания ЦРУ, и непосредственно младшего Маклейна. Тут встает вопрос, кто помогал (или должен был помочь), вытащить из суда важный объект?! В конспиративной квартире, куда приводят объект, работает всего один человек, которого затем убивают. Все планы рушатся, задание провалено. Логика отсутствует, смысл непонятен. Полное замешательство. Дальше интереснее, человек, которого опекают на протяжении фильма герои (которого потом упускают), каким то образом берет управление неизвестной группировкой в свои руки, которые до этого, якобы пытались его захватить. Особых объяснений этого момента в фильме нет. Все перемешивается в непонятную кучу. В итоге конкретных целей у Маклейнов нет, заданий и руководств из штаба не поступает, все инициатива берется на их руки. Видимость ядерной угрозы (со стороны того важного объекта, затем лидера бандитской группировки), заставляет их ликвидировать бандита из чувства долга и патриотизма, хотя и с большим риском для себя. Что противоречит идеям предыдущих фильмов (нет порывов отчаяния).

Не стоит обращать на мелочные нестыковки в фильме, мне кажется, они скорее для отвлечения от реального недостатка сценария. Спрашивается, с какой стати, режиссеру и другим создателям последнего фильма, подсовывать зрителю такое фуфло?! Явно недоработанного, сплошь вовсю ляпами и неувязками. Для быстрой рубки бабла, за счет громкого и раскрученного названия (как в 'Бригаде')?! Вряд ли. Потратить колоссальный бюджет, ради риска неокупаемости, скорее вздор (могли бы не торопясь доработать более тщательно). Думается больше на амбициозность самого режиссера, которому доверили продолжение столь популярной франшизы, и который скорее не справился со своей задачей. Очень огорчает конечно, что Голливуд доверяет такие проекты столь неопытным личностям или дилетантам.