14 февраля вышла очередная (уже пятая) картина о приключениях американского полицейского Джона МакКлэйна – «Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть» (A Good Day to Die Hard). Продолжение киноэпопеи (начало которой положено в 1988 году) в этот раз приводит зрителя вслед за неутомимым борцом с несправедливостью в Россию и, даже, в Украину.

По сюжету Джон МакКлэйн (Брюс Виллис) приезжает в Москву, чтобы спасти своего сына Джека из тюрьмы. Во время суда Джеку МакКлэйну (Джей Кортни) вместе с оппозиционным миллионером Юрием Комаровым (Себастьян Блох) удается сбежать в результате террористического акта, спровоцированного властью. Свидетелем этих происшествий стает старший МакКлэйн, который и помогает своему сыну уйти от преследования. Оказывается, что МакКлэйн-младший не балагур, как считал его отец, а спецагент ЦРУ. Он был специально отправлен в Россию, чтобы вытащить из-за решетки Юрия Комарова, который владеет компроматом на кандидата в министры обороны РФ, и переправить его в Америку.

В ходе неимоверных перестрелок, почти полного уничтожения Москвы и скоростных гонок МакКлэйны пересекают российско-украинскую границу и оказываются в Припяти. Именно тут, по словам Комарова, находится сейф с компроматом на кандидата в министры. На самом же деле ситуация оборачивается совсем иной стороной: оказывается, что Комаров вместе со своей дочкой очень детально спланировали спецоперацию по вывозу обогащенного урана из Чернобыля (по легенде фильма, он хранился тут еще со времен Советского Союза, а сама авария была причиной именно нецелевым использованием электростанции) с целью его сбыта. В результате уничтожения Припяти отцу и сыну МакКлэйнам удалось предотвратить вывоз урана и уничтожить всех врагов, вместе с Комаровыми.

Как видим из сюжета, фильм получился не очень удачным и имеет в себе много недостатков (хотя «Крепкие орешки» всегда были достаточно простыми в сюжетной линии). Во-первых, во время уничтожения Москвы мы почти не видим ни сопротивления граждан, ни сопротивления армии. МакКлэйны с кучкой террористов просто в щепки разносят автомобили, мосты, отель «Украина» и спокойно после этого выезжают из города и вообще из страны. Момента пересечения российско-украинской границы не показывают, но кажется странным, как полностью окровавленные МакКлэйны могли его пересечь (тоже относится и к военному вертолету террористов). Да еще и с полным багажником оружия (кстати, так же трудно представить себе чеченца, который спокойно возит в багажнике по Москве целый арсенал – по оригинальному тексту именно этим фактом объясняется такое количество оружия в автомобиле, припаркованном возле одного из ночных клубов; именно на этом автомобиле МакКлэйны спокойно сбегают в Украину). Таких огромнейших ляпов было бы, наверное, достаточно, чтобы понять примитивность картины. На мелочи уже не буду обращать внимания, ведь они присутствуют в каждой части «Орешка» и в большинстве фильмов такого жанра.

Критики встретили фильм абсолютно негативно, хотя кассу он отбил вдвое большую, нежели бюджет картины. Впечатления после себя фильм тоже оставляет не лучшие. Такое чувство, что Америка вернулась во времена Холодной войны и ее главный враг теперь вновь Россия, а не Афганистан, Ирак или любая другая нефтяная восточная страна. Просто, наверное, решили вспомнить, как оно было хорошо в молодости убивать российских террористов…

Кому стоит смотреть: любителям боевиков в стиле 1980-тых годов, «Крепких орешков», Брюса Виллиса.

Кому не стоит смотреть: москвичам ?. Хотя особенного вреда фильм не принесет, потому эту графу тут, наверное, пропущу.

Ваш, Илько Билэнко-Шумахэр.