В каждой серии фильмов с бесконечными продолжениями есть часть, которая выделяется на фоне своих собратьев тем, что он «Гадкий утёнок». Далеко уходить за примером не надо, вспомнить хотя бы «Бэтмена и Робина», губящий всю серию о супергерое. В этом списке теперь новичок, который не на что не смотря, так и рвётся на вершину «ТОП-неудач». Не так ли, «Крепкий Орешек: Хороший день, чтобы умереть»?

Фильм начинается как сериал. Титры, в которых мелькают Брюс Уиллис, Юлия Снигирь и так далее, приштампованы мелкими буквами в уголках экрана, тогда как уже начинается введение к перестрелкам. Создатели долго ждать не стали, чтобы показать нам летящие пули в перестрелках и погони на автомобилях. Как только герой Уиллиса Джон МакКлейн прилетает в Москву, в которой творится беспорядок из-за одного типа, всё начинается «Санта Барбара». На фоне бастующих людей с российскими флагами (но у некоторых были и французский флаг) Крепкий орешек видит своего сына, и понимает, что ему надо помочь сыну спасти мир. Погоня в Москве начинается лихо. Тут в моментах как в пятом Форсаже, физика полностью отсутствует.  Джон МакКлейн к примеру лихачит на мерседесе по крышам автомобилей, как мотоциклист из старой игрушки на мобильных телефонах (Графити). Раскрою ещё один эпизод из серии «Удивительно, но факт». Наши герои доехали с Москвы до Припяти за такое быстрое время, что у меня сидя в салоне маршрутного такси, когда за рулём водитель-псих, не получилось бы доехать быстрее до учёбы. Хвала семейству Орешковых.

Возмущает и тот факт, что русские говорят с горячей картошкой во рту. Чувство, что в американских фильмах Россия вечно будет любящей выпить, где обитает мафия с трупами и пулемётами в багажниках машин, мужик с автоматом и татуировкой СССР на спине  и таксисты свободно разговаривают на английском. Это мы ещё не увидели гуляющего медведя по красной площади.

Удивляет то, что фильм рекламировали даже в вечерних новостях по Первому каналу. Мол, фильм собрал много денег и на него надо сходить. Как хорошо, что я не купился на провокацию.

Что мы поняли из всего этого? Сюжет отвратителен? Да. Про актёров не говорил, но думаю и не надо. Они сыграли плохо. Юлия Снигирь милая? Да. Смотреть или нет, решайте сами. Но шкала бредмометра зашкаливает.

«Хороший день, чтобы умереть» - слишком хорошая фраза для отвратительного фильм. Да и умирают только русские.