Мечтаю, чтобы к сценаристу и режиссеру пришел настоящий Джон МакКлейн и сказал им это.

Отвратительно! Даже не тем, что Россию и Москву себе такой представляют - это уже добрая традиция американских фильмов, еще со времен 'Красной жары'.

Этот недофильм растоптал идею франшизы. В которой МакКлейн всегда был кем? Хорошим копом. Который 'служит и защищает'. Который, да, переживает о своих родных, но сделает все возможное, чтобы спасти и посторонних ему невинных людей. Который побеждает не потому, что он супермен, а потому что он 'везучий сукин сын' и хороший человек.

Что же нам тут показал Брюс Уиллис (как он мог?! Ему уже на старости лет все равно, что играть?) Он не ради спасения кучи заложников или детей, которых угрожает взорвать террорист... а ради только того, чтобы поговорить с сыном немедленно - едет прямо по головам простых людей. Ах да, русских. Или русские не люди в его понимании? Сначала он угнал машину, дав в морду водителю. Еще ладно, никто хотя бы не умер. Начинается все после разворота на мосту (две машины столкнулись, а то и больше, но нам не показали). Потом проезд по крышам не менее десяти легковушек (крыши всмятку, чьи-то головы, вероятно, тоже). Потом переворачивается еще одна, расшибаясь просто в хлам (возможно, в ней кто-то погиб). В этой куче столкнувшихся, разбитых, перевернутых машин - не террористы, обычные люди, чьи-то родители, чьи-то дети. И что говорит этот лысый ублюдок с каменной рожей, когда все это проделывает? 'Извините'. Извините?!

И, да, да, как неоднократно отмечалось, это все бездарно сыграно, бездарно снято, бездарно поставлено. Особенно удручает местное воплощение 'проблемы отцов и детей'. Сюжет, начинающийся с 'Где ты девал папку?' (с) Изя Кацман и полный несуразиц в матчасти, тоже не радует. Но будь это не пятым 'Орешком' - это был бы проходной скучноватый боевичок с главным героем-отморозком, его сыном-отморозышем и с кучей ляпов на тему российской действительности. Пожалуйста! Мало ли их? Другое дело, его тогда никто смотреть бы не стал. Но хотя бы это не было бы плевком в душу любителям франшизы.

Я просто отказываюсь признавать этот... плод бездарной фантазии пятым 'Крепким орешком'. Отказываюсь признавать этого героя Уиллиса Джоном МакКлейном. Я хочу это развидеть и как можно скорее.