С детства Брюс Уилис ассоциировался у меня с Крепким орешком. Не могу сказать, что я был поклонником этого актера, но он мне вполне нравился. Особенно нравились боевики, в которых он снимался. Посмотрев в свое время предыдущие 3 части и 'Крепкий орешек 4.0' я был весьма впечатлен. Задумка, сюжет, актеры, большое количество динамических сцен. Все было как-то вкусно собрано.

'Отличный боевик', - думал я после каждого просмотренного фильма.

И вот, спустя какое-то время, создатели решают выпустить 5-ю часть знаменитой картины. Вроде бы не плохая идея. 'Да, давайте, дерзайте, мужики! Ждем с нетерпением'. Но любую хорошую идею можно запороть на ранней стадии, да чем угодно.

Судя по всему, для разнообразия создатели решили перенести место действия в Россию. Маклейн уже достаточно постарел. Его сын уже совсем большой и ведет самостоятельную жизнь (попадая в передряги). Собственно из-за сына Джон отправляется в Россию. Там он, конечно, все крушит, ломает, перестреливается на пару с сыном с плохими русскими парнями и т.д.

Вроде бы все как полагается. Перестрелки, погони, взрывы, крушения (на что создатели не пожалели средств). Все выглядит эффектно и зрелищно. Тут и интриги, и неожиданные повороты, и тайны. Короче говоря, все есть. Чего еще надо?

Ах, да. Мы - зрители - народ привередливый. Нам сюжет подавай.

Сюжет в фильме какой-то натянутый и типично-тривиально-банальный. Мягко говоря, высосанный из пальца. Уже нет того захватывающего интереса, как при просмотре других частей. Ты уже заранее знаешь, как поступит тот или иной герой.

Еще и типичная проблема 'отцов и детей'. Начинаются сопли, слюни и т.д. Что, в свою очередь, очень подшатало сценарий, на мой взгляд.

Короче говоря, по спецэффектам, трюкам и боевым действиям фильм выглядит очень даже не плохим. А вот сюжетная линия подвела. Сценарий получился - не ахти. 

5 из 10