Увы, этот неряшливый, безмозглый (до полного дебилизма), скучный, с припадочной камерой, невозможно сырой фильм с бредом вместо сценария и есть самое настоящее, официальное продолжение легендарной франшизы про Крепкого орешка. Впрочем, автомобильная погоня в первой половине фильма на самом деле хороша, но выправить удручающее впечатление совершенно не способна.

На самом деле Крепкому орешку не привыкать к смене настроения и концепта, но данный финт ушами просто за гранью критики. За что мы любим Крепкого орешка?

Суровый, наглый, помятый и упёртый полицейский, но с проблемами в семейной жизни. Не супермен, уязвимый и «уловимый», но с хорошим чувством юмора и завидной настойчивостью в достижении своей цели. Он никогда не лез на рожон, не стремился спасти мир и наказать всех преступников на свете. Другими словами - абсолютно живой человек, который дрался за свою семью и свою жизнь против данных конкретных негодяев. Этим герой Уиллиса с самого начала сильно отличался от неуязвимых машин убийства, воплощенных Сталлоне, Шварценегерром и другими звездами боевиков калибром поменьше.

Кстати, про сюжет надо сказать отдельно. Скип Вудс, чья подпись значится на сценарии фильма - крепкий ремесленник, который дебютировал отличным и даже опасно близким к шедевру фильмом Кровавый четверг. Причем, он его не только сочинил, но и снял как режиссер. Так же он несет ответственность за тексты к таким достойным фильмам, как Росомаха и Команда А. Это ясно дает понять, что если у сценариста и режиссера есть взаимопонимание, то получается хорошо. А если режиссер интерпретирует сценарий по-своему, то получается такой мегаотстой как Хитмэн и невнятица как Пароль рыба-меч, на сценариях к которым тоже стоит имя Вудса. Как-то иначе объяснить разницу в качестве сценариев к Хитмэну и пятому Крепкому орешку с Кровавым четвергом и Россомахой не получается. С другой стороны, если результат так искажен, что помешало Скипу Вудсу убрать своё имя из титров? Кругом загадки. Однако, факт остаётся фактом - через два десятка лет после официального окончания холодной войны и тем более, после дебильного Солта - голливудские продюсеры должны подобные сюжеты выбрасывать в помойку сразу, не смотря на слова Москва, Кремль, Брюс Уиллис. А контакты их авторов отправлять сразу в чёрный список. Однако, мало того, что не выбросили, так еще и заказали целый сценарий. Про наиболее сильные ходы сценария написали уже все, кому не лень, потому все эти дебильные диалоги, майбахи, чернобыли, вертолёты и пилотируемые беспилотники над Москвой, а так же мечети в «москве» мы оставим за скобками и вернемся к актерам.

Раз у авторов так плохо с антагонистами, то может главные герои хоть получились? Ан нет - Брюс Уиллис, несмотря на фирменную харизму выглядит так, как будто ради того, чтобы четвертый Крепкий орешек стал именно Крепким орешком, а не очередным фильмом бондианы или Миссией невыполнима - продал душу продюсерам сразу на три фильма и не может контролировать качество сценариев и имя режиссера, поэтому искренне не понимает где он и что от него хотят. Сынок Маклейна - абсолютно беспомощная работа Джея Кортни, у которого напрочь отсутствуют актерские потуги, нет ни малейшей харизмы и обаяния. Сплочённого дуэта у Уиллиса с Кортни не сложилось. Кстати, отчего-то на Афише среди актеров фильма значится Патрик Стюарт - сразу сообщу пытливому зрителю, это ошибка - он в этом фильме не играет.

А вот Юлия Снигирь никаких сюрпризов не преподнесла. Когда я узнал о том, что ее утвердили на роль в новом Крепком орешке я очень обрадовался за девушку. Да, она не произвела на меня впечатление своими актерскими талантами в Обитаемом острове, да и внешние ее данные - на любителя. Но раз даже Бондарчук смог сделать пару её привлекательных кадров, то уж голливудскому мастеру сам Бог велел превратить нашу Юленьку в сексуальную кошку, которой она предстает в трейлерах к фильму и на плакатах. Увы, расприаренная сцена, когда она приезжает на мотоцикле, стягивает шлем и расстегивает кожанный комбез и все изображения на постерах сильно заретушированы и в самом фильме так хорошо она не выглядит. Более того, судя по ее выражению лица в ряде сцен - она реально не понимает, что от нее хотят. Может потому, что хотят от нее слишком много для её актерских способностей, и чтобы она была и боевиком, и испуганной девушкой, и секс-бомбой, и даже любящей дочерью. Интересно, как она прошла пробы.

Тогда может быть автор решил взять зрителя на испуг мегаэкшеном с потрясающими спецэффектами? Да, поначалу так всё и кажется. Длинная, безумная, затянутая погоня, в которой разнесли на клочья сотни машин, несколько парапетов, взорвали и расстреляли десятки машин - произвела мощное впечатление. Но и тут не обошлось без ложки дёгтя. Оператор придумал такую фишку: с общих планов на конкретные он переходит и помещает действие не в центр кадра, куда по инерции смотрит зритель, а в угол кадра. Типа как человек снимает что-то на ручную камеру, а сбоку взрыв, вот он дергает камеру на звук и потом ищет объективом, что происходит. Точно такое же впечатление. Несколько раз, когда ничего «важного» не происходит - это прокатывает за любопытный прикол, а потом начинает раздражать. Приглушённые краски, хаотичные движения камерой, обилие крупных планов - оператор точно решил загубить единственное оправдание существования этого фильма. Во второй же половине фильма никаких больше спецэффектных неожиданностей не будет.

Приговор: громкий, очень суетной, расхлябанный и скучный боевик, снятый эпилептиком, с невероятно дебильным сценарием, дурацкими диалогами и отличной автомобильной погоней. Я считаю, что даже поклонники франшизы могут смело этот фильм проигнорировать и молиться, чтобы фильм всё-таки отбился в прокате, а шестая часть всё бы исправила и заставила бы забыть про это недоразумение. Если смотреть как независимый боевик - то один раз посмотреть можно, но не зачем, в прокате сейчас идут более удачные ленты.