Возможно, не будь пятая по счету лента серии 'Крепкий орешек' настолько скудной и однообразной, то и претензий, как таковых, к Брюсу Уиллису у меня бы и не было. Нет, ясное дело, что деваться Брюсу некуда, оттого и приходится сниматься во всем, куда его позовут. Но чтоб опуститься так сильно вниз, и при этом портить репутацию, причем нисколько свою, сколько героя известнейшей культовой франшизы Джона МакКлейна - знаете, это уж чересчур, вам не кажется? Вот-вот. И все же, да, новое кино ничто в сравнение с классикой. Наверное, уже в миллионный раз в этом убеждаюсь на собственном опыте. Ну так вот: 'Хороший день, чтобы умереть' - потустороннее творение, по всей видимости такого же потустороннего и недалекого человека, как Джон Мур. 'Макс Пэйн' был очень даже хорош, тут уж не поспоришь. Ремейк 'Омена' так же неплох, хоть и крайне неопытен. Что же до сего 'произведения искусства'... Что сказать, что есть, то есть. Ничего не поделать. Эх. А ведь обидно, с одной стороны. С другой же - поделом. Мур, Мур, а ведь время твое похоже закончилось. Так и не успев начаться, собственно говоря. Оказывается, бывают и такие случаи в кинематографии. И смешно, и грустно одновременно...

Нормально воспринимать это кино невозможно. Мало того, что сценарий напрочь отсутствует, так и постановка серьезно хромает. Даже 'Возмездие' (не говоря уже о замечательной по всем параметрам четвертой части) выглядело куда более сочнее и красочнее по картинке и ее демонстрации, нежели представленное 'чудо'. Сказываются, в первую очередь, шероховатости со стороны оператора Джонатана Селы. Рука профессионала явно не чувствуется. Первые минуты фильма тому доказательство. Держать камеру силенок не хватает что ли? Попытка показать смотрящим наикрутейший кино-аттракцион в их жизни не удалась. Визуально, 'Хороший день...' не блещет особо впечатляющими спецэффектами, от которых дух захватывает. Разнести пол-Москвы это, конечно же, круто. Круто, да. Очень круто... Джону Муру виднее. Ах, да, раз речь зашла: Мур упал в моих глазах. Именно так, не иначе. Как бы не любил я его шикарного 'Макса Пэйна', а уровень его развития явно пошел по кривой. Заметно ухудшилась и атмосфера, ранее присущая 'Ореху'. Чувств ностальгии не испытываешь, совершенно. Пусто. Бездонно. Темно. Сыро. Печально. 

Развлекательным фильм точно не получился, как и обычным проходным блокбастером в общем-то тоже. 'A Good Day to Die Hard' пестрит изобилием упадка сил. Упадком сил, со стороны создателей, а именно идейной составляющей, ибо идеи у них иссякли, действительно. Стоит ли что-то говорить о именитом МакКлейне? Я про старшего, если что. Думаю, это бессмысленно. Если, повторюсь, Брюс дошел до того, что решился принять участие в данном опусе, то тут уже и добавлять нечего. Будем считать, что этого фильма не было, и что Джон МакКлейн ушел героем еще в четвертой серии и так до сих пор и не вернулся. Мечты, мечты. Реальность ужасна, как ни крути. From Чернобыль with love... Чего уж там...