'- How much from me?
- No money! No money at all! You let me sing! Welcome to Moscow!'

Пятый по счёту орешек добрался и до нас. Хотя, лучше бы он этого не делал...

Наверное, вы всё ещё помните бравого американского копа Джона МакКлейна, ведь так? Небоскрёб, аэропорт, Нью-Йорк, террористы, а теперь забудьте все это. Ибо у пятой части с предыдущими нет абсолютно ничего общего (кроме самого МакКлейна, конечно же). Ну откуда у Джона мог взяться 25 летний сын (агент ЦРУ в придачу) и взрослая дочь? Ведь ещё в первой части ему уже было за 35 и был он почти не женат... Ну да ладно, оставим это на совести сценаристов. Ближе к делу.

Итак, Брюска оказывается в Москве... Впрочем, верить в это перестаёшь уже где-то на второй минуте (да и сами сценаристы еще до премьеры не скрывали, что большая часть съёмок проходило не в Москве, а в Будапеште). Нелепая попытка показать московские улицы и вечно стоящее в пробках Садовое кольцо с треском провалилась, что становится понятно буквально сразу. Тем временем, Брюска от души разносит в клочья Первопрестольную (Будапешт), решетит русских 'scumbags' направо и налево, американские агенты ЦРУ в центре города запросто взрывают здание Верховного суда, убивают людей сотнями, потом мы видим классическую голливудскую погоню по 'московским' пробкам... Самое печальное, что наивные сценаристы всерьёз полагают, что в России так можно и тебе за это ничего не будет. Грустно.

Дополним всё это злобными 'русскими', живущими в варварской Расее, которые, кстати, с трудом говорят по-русски ('скорэй, скорэй! Давай же убэй иго!'), легко и непринуждённо предают друг друга за 'миллион долларов', да и вообще, все напрочь козлы и уроды. То ли дело бравые американцы, которые, конечно же, остаются американцами, 'добрыми и справедливыми', за одним лишь исключением, что любимое слово 'fuck' здесь почему-то заменено на 'shit!' (мне довелось побывать на версии в оригинальной озвучке)

Фильм тащит один лишь Брюска, который нещадно подкалывает своего новоиспечённого 'сынка', иронично комментирует происходящее вокруг безумие и мочит, мочит, мочит и мочит этих 'русских козлов'. (Хотя шутка про отпуск повторяется уж слишком часто).

В итоге мы получаем стандартное кинцо про Россию глазами американских горе-сценаристов в обёртке знаменитой саги о доблестном копе Джоне МакКлейне. Проклятие 'фильмов про русских' продолжает преследовать голливудских режиссеров, и, увы, как его не снимай, у наших соседей неизменно получается 100% треш. Впрочем, на Западе это скушают, им такое понравится. А вот нам не надо.

Итого: Вердикт однозначен и неоспорим - такой орешек нам не нужен! Если вы ещё не успели сходить на это, вам повезло - у вас есть шанс никогда этого не увидеть...

4 из 10