'Крепкий орешек' - не только проверенная временем и сиквелами франшиза, но и культовая икона жанра, ее главный герой - один из самых узнаваемых супергероев большого экрана (имеются ввиду не костюмированные герои в масках, а неубиваемые копы, спецагенты и прочие стражи правопорядка), на которого Америка, да и весь мир в целом, всегда могут положиться. Это франшиза, принесшая популярность Брюсу Уиллису, который именно после первой серии этого франчайза стал одним из главных героев боевиков. И, естественно, от последней части кино-сериала ожидалось нечто еще большее, хотя тот факт, что действие картины происходит в нашей родной Москве, несколько настораживал (но вместе с тем интриговал - получилось же у Брэда Берда в четвертой 'Миссии невыполнимой'). И даже несмотря на резко негативную критику практически всех посмотревших фильм, я все-таки решил увидеть 'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть' (A Good Day to Die Hard, 2013), но умышленно не пошел в кино, ведь тратить деньги на фильм, который заведомо, велик риск, тебе не понравится - сущая глупость.

И я не прогадал. Да, не могу согласиться с многочисленными рецензентами, что фильм абсолютно плох, здесь есть отдельные интересные моменты, но именно все эти моменты и наскребут фильму его неимоверно низкую оценку. В отличие от увиденного мною в тот же день последней 'Обители зла' здесь хотя бы есть какое-то очертание сюжета, о котором стоит сказать отдельно. Но общая картина все равно остается неудовлетворительной, что не может исправить даже полная харизмы и такая родная улыбка Брюса Уиллиса, ставшего народным героем уже не только в Америке, но и по всему миру. 

В первую очередь заведомым плюсом каждого 'Крепкого орешка' является участие Уиллиса, ведь Брюс уже давно приловчился играть этого бессмертного, немного смешного, но в меру жестокого копа, Джона МакКлейна. Поэтому Брюс и здесь тоже довольно-таки впечатляет, хотя его актерский дуэт с Джеем Кортни (да и с любым другим актером, попадающим в кадр) лишь показывает, насколько блекло играют (если вообще играют остальные). А ведь и Брюс тоже играет на автопилоте, хотя на фоне остальных этот автопилот выглядит неплохо. Тем более, Брюсу уже нечего доказывать зрителю - от него всего лишь требуется присутствие на экране.

Крупные планы Москвы так же достойны восхищения, как и остальные локации в целом. Тут хотя бы можно увидеть улицы, здания и достопримечательности, реально существующие в Москве. Во время просмотра ловишь себя на мысли, что в некоторых местах ты уже далеко не раз в жизни бывал. Садовое кольцо (с вечными 'русскими' пробками), Проспект Мира - все это выглядит качественно (некоторые зрители вовсе думали, что фильм снимался в Москве, но мы-то знаем, что лже-Москва - Будапешт), не то что 'Москва' из 'Хитмана' с надписями на рекламных щитах на болгарском языке. За то, что не допустили таких тупейших ошибок, как в 'Хитмане', создателей уже можно похвалить. Видать американский взгляд на нашу страну начинает постепенно трезветь.

Хотя Россия в их видении все равно остается диким мегаполисом. Русская мафия (или кто там гонялся за главными героями) с первого взгляда подчиняется властям (и главные герои первое время в это верят!), хотя параллельно с ней героев преследуют правоохранительные органы (здесь же стоит похвалить за правильно написание аббревиатуры службы на форме русских силовиков - ОМОН, не то что Ф)Б в 'Хитмане'). Военные вертолеты совершенно спокойно днем летают над городом, не чураясь раздающейся на весь город пальбы о главным героям, и даже приземляясь на крышах, где не предусмотрена вертолетная посадка. По ходу просмотра складывается такое чувство, что ты смотришь вроде на похожую (даже в чем-то родную), но параллельную Москву, где спецназ крушит конспиративную квартиру ЦРУ, американские копы устраивают аварию невиданного масштаба на Садовом кольце, власть концентрируется в руках 'кандидата в министры обороны' (тоже посмешило), за диссидентами до сих пор гоняются отечественные спецслужбы (а ЦРУ, в свою очередь, пытается предоставить бедняге кров), а в номерах автомобилей  выбиваются буквы 'Й Я Ч Ц' (что тоже режет глаз).

Власть здесь тоже представляют прогнившей и коррумпированной по самую макушку системой. Президент, похоже, даже не в курсе, что за бойню устраивает в столице 'кандидат на пост министра обороны', мафия дружит с правительством, смертная казнь живет и процветает, а русские граждане устраивают массовые беспорядки возле здания суда на манер сирийцев или иранцев из недавней 'Операции Арго', да и сам судебный процесс удручает. 

Экшен в фильме абсолютно не реальный, иногда режущий глаз, но зрелищный и впечатляющий. Герои постоянно в действии, они гоняются друг за другом, крушат автомобили, здания и целые московские улицы, убивают друг друга в хаотичных перестрелках и мордобое, где иной раз понять, кто кого ударил и как это произошло, не представляется возможным. Видимо, идет расчет на то, что жадный зрительский глаз просто 'схавает' кучу более-менее сносных спецэффектов и зрелищных, пусть и зачастую непонятных, экшен-сцен. А ведь иногда это действительно срабатывает.

Если бы в сценарий не вплетали Чернобыльскую катастрофу 1986 года, сюжет бы не выглядел настолько идиотским. По идее фильма, эти события - дело рук двух человек, и даже если закрыть глаза на то, что сама история развивается хаотично, нелогично, как будто сценарий писал умалишенный, все равно придется признать, что 'неожиданный' сюжетный твист только усугубляет ситуацию, лишая фильм последней серьезности. Больше про сюжетную канву говорить не хочется, да ею там и не пахнет. Так, остался какой-то сюжетный скелет, за наличие которого я хвалил фильм в начале. 

Джей Кортни, сыгравший сына бравого копа МакКлейна, который, в свою очередь, стал бравым ЦРУшником. Вообще, изначально образ был реально интересным, и временами в игре Джея появлялось что-то любопытное (а ведь играть он умеет, мы все помним 'Джека Ричера'), да и словесные перепалки отца и сына иногда приходятся по вкусу. Но в целом, таких эпизодов слишком мало, чаще всего он тупо хмурится либо играет мышцами (благодаря которым, все-таки, смотрится нормально в экшене). Актерский дуэт не удался, Кортни все-таки сильно уступает Уиллису, а его потуги сыграть хоть в каких-то сценах только подтверждают то, что в остальных эпизодах он отбывает номер. И вообще, надо было взять на эту роль Бена Фостера, уж он бы точно не подвел. Все остальные 'играют' еще хуже, а Юлия Снегирь, так сексуально раздевающаяся в трейлере, в остальных сценах начинает тупо раздражать.

4,5 из 10