Являясь большим поклонником фильмов серии Крепкий орешек, с нетерпением ждал премьеры пятой части приключений Джона Маклейна. И вот в апреле 2012 года начались съемки пятой части. Режиссером фильма стал Джон Мур, автор ремейка фильма Омен, В тылу врага и экранизации компьютерной игры Макс Пэйн. Сценаристом значиться Скип Вудс. Он автор сценария к фильмам Хитмам и Люди Икс. Начало. Росомаха. Место действия в пятом Крепком орешке в этот раз не в Америке, а в России. И все это меня настораживало еще до премьеры, включая режиссера, сценариста и место действия, при том, что фильм снимался не в Москве, а в Будапеште. Но было и пару плюсов, которые меня радовали это появление в фильме дочки Маклейна, которую в предыдущем фильме сыграла Мэри Элизабет Уинстэд, довольно неплохое название, и взрослый рейтинг 'R', свойственный для всех фильмов франчайза, за исключением четвертого. И вот в конце 2012 года вышел довольно таки впечатляющий трейлер, длительностью полторы минуты. После просмотра данного трейлера я остался доволен и спокойно дожидался 14 февраля, не сомневаясь, что фильм будет на уровне четвертой части. Ох, как же я ошибался.

В итоге фильм получился очень плохим. Главная его беда - очень глупый сценарий. Не понятно, почему Брюс Уиллис, прочитав сценарий согласился сниматься в продолжении. Возможно половина бюджета фильма (92 миллиона долларов)  ушла Уиллису, поэтому он может его и не читая дал согласие. Самого Джона Маклейна в фильме нет, есть только постаревший Брюс Уиллис, который постоянно кричит, что он в отпуске и твердит своему сыну, что он его отец. Так же в фильме поубавилось реалистичности. Теперь герои прыгая и высоты девятого этажа отделываются парой царапин, а переворачиваясь на джипах и вовсе вылазят без царапин, зато когда их бьют по лицу, то кровь прямо ручьем течет. Есть в фильме экшн, но он снят как-то криво, дешево и некрасиво, поэтому особо не запоминается, смешных шуток вроде нет, так же как и запоминающихся диалогов.

В общем, если вы являетесь фанатом фильмов о Крепком орешке, то фильм вам смотреть не рекомендую, так как это не Крепкий орешек, это просто очередной боевик с Брюсом Уиллисом. Не более того.

1 из 10