Крепкий Орешек уже несколько лет не видел своего сына, и тут внезапно вдруг решил поинтересоваться его судьбой (он же в отпуске). И, о боженьки, сын его сидит в русской тюрьме. И крепкий орешек летит в Россию, чтоб спасти сына. Из русской тюрьмы! Как он собрался это сделать, даже не могу представить.

Вообще, нелогичности и абсурдности в этом фильме очень много, да весь фильм только из этого и состоит. Непонятно, как от взрыва трех машин рядом со зданием суда, все в этом здании куда-то подевались (они там все испарились что ли?), остались только Крепкий Орешек-младший и важный дядька, которого ему надо защитить. Джон МакКлейн совершенно так без труда угнал грузовик и разнес на нем половину тачек Москвы, ловко уворачиваясь от пуль и еще чего побольше. Американский гражданин на угнанном грузовике разнес пол Москвы! Абсурд какой-то. У нас что, вообще нет полиции? Или ту же Припять взять, в которую действие переносится прямиком из столицы, создалось ощущение, что создатели фильма вообще не интересовались что такое Припять, где она находится и как туда попасть (тем более из Москвы), да и радиацию тоже никто не отменял. А ещё русский злодей на задании ест морковку... Морковку! Разве что не на балалайке играет, и на том спасибо.

Сам фильм какой-то весь серый, экш не впечатляет (сделано хорошо, но не впечатляет), главные герои унылы. Даже Джон МакКлейн уныл, надоел со своим: 'Я же в отпуске', ну в первый раз сказал, во второй раз повторил, мало ли вдруг мы не услышали, но 5 раз то это говорить зачем. Джек МакКлейн тоже уныл, хоть Джай Кортни сыграл хорошо, но как-то совершенно не запомнился, и не думаю, что это из-за выбора актера, персонаж унылый. Разговоры отца с сыном по душам как-то не зацепили.

А еще поразила живучесть главных героев. В первых частях, Джона МакКлейна бывало даже подстреливали, он ранил ноги и хромал, был живым человеком, а тут он и его сынуля получили всего одну более-менее серьезную травму на двоих, побывав в передряге, из которой обычному человеку живым точно не выйти (да и та сразу же была забыта), а таких передряг было несколько.

На выходе получаем такой набор серых экшн-сцен вкупе со слабым сюжетом и отсутствием какой-либо логичности.

5 из 10