'Крепкого орешка' невозможно не любить. Я думаю именно на это и рассчитывали сценарист и режиссер, создавая данный 'шедевр'. Опираясь на заслуги предыдущих частей франшизы можно состряпать что угодно и люди, естественно, пойду на это 'что угодно' в кинотеатр. Но ведь если хотя бы немного посмотреть фильмографию создателей пятого 'Орешка', то уже ничего хорошего от этого фильма ожидать не стоит. Джон мур уничтожил Макс Пейна, а Вудс писал сценарий Хитмену, в котором Россия показана как нельзя хуже. Данным личностям просто суждено было собраться вместе и втоптать грязь серию всеми любимых боевиков. 

Задумайтесь, первый 'Крепкий орешек' был снят в 1988 году. Тогда не было возможности делать умопомрачительных спецэффектов, но всё равно этот фильм обожали все и каждый имел его в коллекции на видеокассете. Спустя много лет вышла 4 часть, которая уже не была обделена компьютерной графикой, но всё же не отошла от лучших традиций предыдущих частей франшизы. Но пятая часть это прекрасный пример того как спецэффекты могут просто уничтожить всё хорошее, что было связано со словосочетанием 'Крепкий орешек'

При просмотре данной картины кажется, что над фильмом работал пиротехник Майкл Бэй. Ведь сюжета как такого нету. Отец с сыном, которые не ладят друг с другом ездят по Москве, крушат машины, стреляют во всё что движутся, вокруг все взрывается и самое что интересное это происходит на протяжении всего фильма. Нельзя не отметить, что фильм полностью пренебрегает законами физики. Нереальный бред, который мы видим на экране был бы смешон даже ребенку.  

Хочется кинуть ещё один камень в огород сценариста. Характеры героев абсолютно не проработаны. После просмотра мы не скажем, что чувствовал или на чем основывался персонаж совершая то или иное действие. Злодеи абсолютно 'деревянные' и весь фильм выражение лица у них не меняется. И даже всеми любимый Джон МакКлейн потерял всю харизму и чувство юмора, которое было его особенной фишкой.

'Хороший день, чтобы умереть' очень сильно мне напомнил фильм 'Пристрели их'. Но в отличии от 'орешка' данный фильм не претендует ни на что большее, чем просто трешовый боевичок, который можно посмотреть в компании друзей, с пивом и просто посмеяться над неуязвимостью главного героя и нереальной физикой. А включая 'Орешка' мы желаем увидеть не бессмысленные диалоги и бесконечную езду. Мы хотим увидеть впервые за долгое время качественный боевик в стиле 90-х. Без умопомрачительной графики, без шикарной актерской игры. Нам просто хочется увидеть фильм, который мы оставим себе в коллекции, положим в один ряд со 'Скалой', 'Без лица и временами будем его пересматривать, получая каждый раз не меньшее удовольствие чем в первый раз. Но, увы, это не тот фильм который достоин занять место на полке. Этот фильм элементарно не достоин вашего внимания и не стоит тратить на него полтора часа драгоценного времени.