Долго я откладывал написание этой рецензии, но пока есть настроение решил написать, хотя по сути ничего нового я не скажу. Я пишу эту рецензию для тех, кто ещё не смотрел пятого 'Крепкого орешка' и хочу их уберечь от полного разочарования.

На днях я посмотрел франшизу 'Крепкий орешек' и четыре части я смотрел с удовольствием. Хорошие перестрелки, неплохие шутки, Брюс Уиллис говорит крылатые цитаты. И я уверен многие ждали пятую часть, хотя уже тогда у людей вызывало опасения, что режиссёром стал Джон Мур, который имел репутацию режиссёра не самых лучших фильмов. Кроме пятого 'орешка' я больше не смотрел другие фильмы Джона Мура.

И вот фильм вышел и оказался самой худшей частью во франшизе. Финансово он себя окупил, но вот зрительского успеха не  имел. Почему?Сейчас объясню причины или покажу 'гвозди',которые вогнали фильм (если не всю франшизу) в гроб.

Первый гвоздь-развесистая клюква. Сюжет со злыми русскими туп, примитивен, клиширован и второсортен. Складывается ощущение, что я смотрю какой-нибудь трешовый боевик категории B,вроде 'Руслана' со Стивеном Сигалом или третьего 'Рэмбо'.Джон Мур в курсе, что Холодная война закончилась?

Второй гвоздь-Чернобыль. Есть сцена, где Джон МакКлейн и его сын выезжают на машине из России в Украину и приезжают в Чернобыль. Повторюсь, они приезжают на машине в Украину, а точнее в Чернобыль и они спокойно по нему ходят, при этом не получая дозу радиации. Как это вообще понимать?! Скип Вудс, сценарист фильма знает, что в 1986 году произошла авария на Чернобыльской АЭС, в результате которой население Чернобыля было эвакуировано и там почти никто не живёт? А Джон Мур знал об этом? А Брюс знал? Да как он вообще мог на такое подписаться?

Третий гвоздь - злодеи. Они тут просто убогие. Ни харизмы, ни характера, не идут ни в какое сравнение с предыдущими злодеями. Кстати, в предыдущих частях было по одному злодею, а здесь их два, но как я уже писал они просто убогие.

Четвёртый гвоздь - экшн. Сделан он неплохо, но это не спасло фильм от полного краха. И тут встречаются косяки. Например, сцена где Джон МакКлейн расстреливает людей из пулемёта. И если внимательно присмотреться, то можно увидеть, что они не на МакКлейна идут, а вообще в другую сторону. Они даже не отстреливаются.

Итог:фильм мог получится хорошим, если бы не развесистая клюква, сцена с Чернобылем, никудышные злодеи и прочие убогие моменты.'Спасибо' Джону Муру и Скипу Вудсу за это.

Говорят, что шестая часть всё-таки выйдет. Будет ли она таким же отстоем, как и пятая или окажется лучше, не знаю?Хочется надеяться на лучшее.

5 из 10