Крепкий орех Джон Макклейн (Брюс Уиллис) узнал, что его орешек, то есть его сынок находиться в России и грозит ему немалый уголовный срок. Макклейн берет отпуск и отправляется в Россию, чтобы показать там всем «кузькину мать»…..

   Неохота тут писать высокие дифирамбы о том, что франшиза «Крепкий орешек» кино детства и один из лучших боевиков снятых в конце 80-ых и 90-ых, даже четвертая часть снятая режиссером Леном Уайзманом не вышла комом, хотя Макклейн в нем стал настоящим Суперменом. Так вот всю эту прекрасную и мною любимую франшизу погубил один недалекий ирландец по имени Джон Мур. А нет, его еще погубил глупый, клюквенный сценарий Скипа Вудса, написавший идентичную ересь к фильму «Хитман».

   В этом фильме все плохо. Сюжет на грани бреда, где Макклейн систематично разрушает город, по городу летает боевой вертолет и бомбит дома, полиция на улицах отсутствует, в иномарках можно найти целый арсенал оружия, Чернобыль по версии сценария находиться за Москвой или в ее пригороде. Экшен сцены сняты бестолково, камера постоянно трясется, рваный монтаж не дает сфокусировать зрение, из-за чего непонятно кто за кем гонится. Макллейн постоянно жалуется, что находится в отпуске и этим чрезмерно утомляет. Даже харизматичного злодея в картине нет. В каждой части «Крепкого орешка» Макклейну противостоял достойный соперник - Ганс Грубер, полковник Стюарт, Саймон Грубер, Томас Гэбриэл, а здесь невнятный русский олигарх с не запоминающим именем, ну да и еще очень красивая, но полностью деревянная актриса Юлия Снигирь.

   Все актеры играют бездарно. Даже Брюс Уиллис, тот, кто по определению должен вытянуть всю картину на собственных плечах, выглядит пародией на самого себя. Здесь даже не сопереживаешь Макклейну, ну нельзя переживать за неуязвимого человека. Джай Кортни который неплохо сыграл в «Джеке Ричере», к сожалению всего лишь отыгрывает заученные реплики. 

   Итог: Провал по всем фронтам. Худшая часть франшизы, худший фильм. Отвратительная режиссура, убогий сюжет, деревянные актеры. Надеюсь, в шестой части создатели реабилитируются, потому что нельзя заканчивать франшизу на такой отстойной ноте.