Сложно найти хорошие слова, чтобы описать впечатление от нового «Крепкого орешка», если держать в уме прекрасные первые 3 части и довольно неплохую 4-ю. Потому попробуем забыть на пару минут, что были части предыдущие, ведь и история нового фильма плохо вяжется с тем, что мы уже знаем о бравом Джоне Маклейне, разве что имя совпадает.

На первый план вышел внезапно откуда-то взявшийся сын Джона, упоминался он, кажется один раз в далеком первом фильме. Сын, судя по внешнему виду, достаточно взрослый и самостоятельный, но ведет себя как подросток, обиженный на жесткого родителя. Уиллис же бегает где-то на заднем плане, преисполненный сожаления к себе в связи с неудавшимся отпуском и с тем, каким же плохим родителем он был. Герои постоянно пытаются выставить свои личные проблемы вперед, тем самым оттеняя реальную угрозу, наверное, затем, чтобы не так явно была видна притянутая за уши история о коррумпированном политике в лице Сергея Колесникова, от которого так и ждешь приглашения характерным жестом вернуться на облагороженные 10 соток посмотреть, что же там изменилось, и о нечистом на руку диссиденте, который решил искупить грехи. 

Даже фирменного юмора в картине практически нет. Зато много нелепостей, что в итоге доходит до смешного. Весь фильм – один большой киноляп. Самовосстанавливающиеся автомобили во время погонь, ничем не разбиваемые лица главных героев, бесконечные патроны – и все в таком же духе. О фееричной поездке из Москвы в Припять и говорить много не стоит. Единственное, что, пожалуй, порадовало – это вертолет родного МЧС практически в главных ролях.

Фильм может спасти только несерьезное к нему отношение. Тогда можно с чистым сердцем посмеяться над этим недоразумением и забыть. В противном случае – обида за всю серию обеспечена.

6 из 10