То, что снял Джон Мур, кроме как словом «провал» я никак по-другому не могу назвать. Вроде бы, и были предчувствия, что провал ожидаем, ведь ни одна франшиза не может вечно держаться на плаву, быть качественной, да и личность режиссёра уже навевала определённые опасения. Но до этого фильма откровенно провальных работ у него не наблюдалось, и это оставляло надежду на то, что очередной, пятый «Крепкий орешек» с неубиваемым, неистребимым, вечно оказывающимся не в том месте и не  то время Джоном МакКлейном, окажется хотя бы продуктом средней руки, который, конечно, можно будет поругать за пустоту сценария, либо за глупые шутки, но примириться со всеми недостатками, понять, что это среднее кино и не ассоциировать с прекрасной классической трилогией под руководством Джона МакТирнана и Ренни Харлина. Однако, всё оказалось намного хуже, чем я ожидал. 

Сценарий? Ну да, формально он есть, но на то, чтобы его раскусить, на понимание его абсолютной глупости, тупости и сумасшествия понадобилось едва ли больше первых 10-ти минут фильма. Дальше я просто постарался отключить мозги, положить их на свободное кресло рядом, перед тем якобы успокоив себя мыслью «Да ладно, это же боевик, не стоит особо задумываться». А задумываться пришлось. Ибо постоянные идиотские сценарные ходы просто словно сами заставляли обратить на себя внимание. Постоянно! К своему стыду, я быстро сдался и начал откровенно смеяться над каждой выходкой творения Джона Мура и компании. Смеяться пришлось долго, до самого окончания фильма, ведь глупость следовала за глупостью. И не стоит всех собак спускать на сценариста Скипа Вудса – его прошлые произведения оказывались вполне качественными, если у руля становился толковый режиссёр, стоит вспомнить «Команду «А» или «Пароль «Рыба-меч». Так что основные претензии стоит предъявлять к господину Муру. 

Экшн? Он, конечно, есть, и видно, что потрачено на него много денег, но его сильно портит дурацкая операторская работа, из-за которой некоторые сцены, которые можно было бы снять зрелищно, идут коту под хвост. Оператор словно болел трясучкой во время съёмок. Кроме того, экшн прямолинеен и не отличается присущей дорогостоящим блокбастерам долей выдумки. Он не удивляет, не заставляет сердце замирать от эмоций. Он как связующее звено между время от времени возникающими разговорами о нелёгкой семейной жизни между четой МакКлейнов, тоже не блещущими умом и нагоняющими недоумение, зевоту, а то и откровенную саркастическую ухмылку. 

В итоге получается кино напрочь провальное. В сравнении с предыдущими частями оно становится ещё провальнее. Не покидает ощущение, что Муру было либо плевать на то, что он делает, либо его подгоняло высокое начальство, озабоченное лишь выходом фильма в положенный срок, но никак не озабоченное качеством.

2 из 10