Брюс «крепкий орешек» - я думаю его теперь так называют после того как он снялся в первом фильме о крепком орехе, который вышел в 1989 году. Брюс получил огромную популярность, а фильм посмотрело почти миллиард человек, и он стал на тот момент  для многих кумиром. Затем вышла вторая часть, гораздо лучше первой, потом еще целых две части. И уже в 2013 году выходит очередная, казалось, лучшая часть из всех имеющихся. Но увы, пятая, если так можно выразиться, серия получилась даже не лучше и не хуже, а просто такой же как и все предыдущие. Я даже не знаю как это объяснить!

Я никогда не был фанатом фильмов с участием Брюса Уилисса, тем более серий фильмов про «крепкого орешка».Я никогда не понимал, чем так крут Брюс, что его полюбил весь мир…

Да, он постоянно бьет лица своим врагам, взрывает машины, говорит веселые фразочки в перерывах между избиением своих неприятелей. И в принципе в этом -то наверное и заключается вся его привлекательность.

Как я считаю, пятая часть получилась опоздавшей лет на пятнадцать, если не больше. Фильм абсолютно копирует старые части и это меня просто удивило. Я не мог поверить в то, что через двадцать лет возможно выпустить по сути один и тот же фильм, только с немножко измененным сюжетом. Брюс весь фильм повторяет однообразные шутки, которые уже и так приелись с первой части. Он постоянно что-то ломает и совсем не важно грузовик это или дверь, ему главное это расстрелять или сломать. Такое ощущение, что боевик только и должен состоять из разрушений.

Ну и, наверное, самое главное что потерял фильм, а вернее сказать и не нашёл – это реалистичность. Если в фильме каким-то чудесным образом Брюсу стреляют в ногу или же он падает с шестнадцатиэтажного здания на старые разваленные доски, он как бесчувственный продолжает делать своё дело(А как вы думаете, чем Уиллис занимается весь фильм?). А если уж рана вообще серьезная, он предлагает перебинтоваться и не сворачивать с задуманного плана. 

Хотите узнать, что в фильме есть нового?Это спецэффекты…И они везде, потому что в фильме огромное количество перестрелок, крушений и того подобного. А как многие знают: «любой боевик без спецэффектов – плохой боевик».

В общем, советую это кино только фанатам Брюса Уиллиса или просто любителям фильмов с его участием. Или же людям, которые хотят посмотреть боевик «в стиле 90-ых».

3 из 10