Американские боевики чье место действие разворачивается в матушке России штука достаточно привычная. Подобные кинокартины даже не пытаются сделать серьезными, а попросту набивают экранное время зашкаливающим количеством клюквы, харизматичных главным героем и бессчетным количеством злых русских Иванов умирающих ради призрачных идеалов советского союза. Но не таков сегодняшний гость. Новая часть о похождениях Джона МакКлейна всеми силами пытается выдать себя за серьезное кино. Ну, ежели все так плохо, то и я попытаюсь отнестись к этой картине серьезно. Итак, это – «Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть».

Легендарный полицейский – Джон МакКлейн прибывает на родину медведей и балалаек, дабы вызволить свого горячо любимого сына из передряги, в которую последний угодил по причине своего инфантилизма и самоуверенности. В общем, сын весь в отца. Прибыв в Москву, Джон попадает в самую пучину правительственного заговора, который может перерасти в третью мировую войну. Ну что ж, кажется, Брюсу Уиллису в очередной раз предстоит спасти мир, а заодно его непутевого сына.

Проблемы у фильма начинаются еще в самом начале, когда зрителя пытаются убедить в серьезности происходящего на экране. Злые российские власти пытаются устранить хорошего и честного политика Комарова, у которого имеется компромат на всю правительственную верхушку. Честный политик, у которого есть компромат на нечестных политиков и это происходит ни где-нибудь в Америки, а в России. Ребята, я начинаю верить в то, что у нас по улицам ходят медведи в шапках ушанках и с балалайками, ага. Но я отвлекся. Итак, американское правительство заинтересовано в выживание Комарова (естественно он им даром не сдался и их интересует компромат, но сие, к сожалению, окажется за кадром), и поэтому посылает не кого-нибудь, а плохо обученного и некомпетентного сына «крепкого орешка», дабы последний выручил скандального политика. Почему не послали МакКлейна старшего категорически непонятно. Но без него дело все равно не обошлось. Любящий папаша приезжает вслед за сыном, дабы наладить с последним отношения, а заодно спасти мир попутно распутывая правительственный заговор. Звучит, как комедийный боевичок родом из восьмидесятых, верно? А вот и не верно! Здесь все серьезно. И главный антагонист, который на броневике ездит по центру города и давит простых людей. И главный герой, который разъезжает на внедорожнике по центру города, тараня броневик и давя мирных жителей. И также возможность, за какие то пару минут перекрыть первое транспортное кольцо. И то что российский спецназ состоит из негров, китайцев и немцев. И то, что от Москвы до Припяти всего, каких то два часа езды. И… нет уж, хватит! Фильм пестрит подобной глупостью и несуразностью от и до. Товарищи сценаристы, о чем вы думали, когда выдавали на гору весь этот бред? И думали ли вы вообще?

Что же касается до актерской игры, то она ужасна. Герои корчат жуткие рожи, которые должны изображать эмоции, они постоянно недоигрывают или в случае с Уиллисом страшно переигрывают, диалоги были составлены людьми, которые еще в детском саду учатся, а их поведение наподдается логическому обоснованию. Эх, Брюс. Как бы после подобных фильмов тебе не разделить судьбу Кейджа, который в свое время сыграл в огромном количестве треша, и до сих пор отмыться не может.

Операторская работа так же радует глаз. Постоянные подрагивания  камеры, ненужные крупные планы, перестрелки, которые сводятся к тому, что нам показывают вооруженных людей, которые стреляют в стену, а в следующем кадре уже лежат мертвыми это просто за гранью добра и зла.

Подведя итог, хочется сказать, что это бестолковый боевик, с полным отсутствием логики, отвратительной игрой актеров и ужасной операторской работой. И единственное чувство, которое вызывает это кино так это – смех. Ну что ж, долгих вам лет жизни, дорогой телезритель.

3 из 10