Народная молва уже разобрала фильм по полочкам и тому кто фильм ещё не смотрел, а отзывы уже прочитал, фильм начинает не нравиться ещё до просмотра. Но посмотреть то надо, что бы составить своё мнение. Вот его я и опишу.

В пятом фильме на сцене появляется сын главного героя, нисколько не уступающий в истеричности дочери главного героя из четвертой части. Весь фильм он также не доволен своим папой и не только постоянно в него 'плюется' но и тычет в бедного папика ещё и дулом пистолета, изо всех сил показывая желания пристрелить того ещё в начале фильма.

Фильм снят в каких то мрачных красках, это и понятно, по задумке создателей нужно было показать Россию в первую очередь - тупой, во вторую - тухлой, с видами бледной поганки, что бы ни у кого в мире не возникло и малейшего сомнения в том, что в России тоже бывают солнечные дни и упоительными вечера. От того фильм, со всей этой гнетущей обстановкой, смотреть мне лично было противно. 

Игра актеров также неприятная и я бы сказал даже отталкивающая. Не было ни одного персонажа за которого бы хотелось зацепиться глазу. О сюжете не будем, его нет. О ляпах тоже не стоит, потому что их много. История не интересная не цепляющая ни в каком из эпизодов, история предсказуемая. Мрачные здания, звезды, надписи СССР, в любом багажнике любой машины обязателен набор трупов или арсенал оружия способный вооружить целую армию, американские беспилотники над Московой!!! (куда без них, американские беспилотники по всему миру летают, они же невидимки, блин...),огрехи в номерах, названиях и в знании сценаристами географии, боевой вертолет, обвешанный всем вооружением какое только можно на него навешать, принадлежащий боссу русской мафии, поддерживает славную традицию 'Красного скорпиона' и 'Рэмбо',тупые бандиты и видимо такая же полиция которая занята наверное крышеванием проституток, потому что ей совсем не до порядка на дорогах любимого города, на которых два бравых 'орешка' старый и молодой, крошат и крушат всё налево и направо.

Начальную погоню, вроде бы задуманную и не плохо, из-за общей неприятной атмосферы фильма смотреть также было почему-то противно. А после неё фильм окончательно закисает и видимо бюджет, ушедший на первую гонку по улицам златоглавой, окончательно исчерпал финансовые возможности создателей и фильм уже долепили бессовестно на компьютере без каких бы то ни было трюковых заморочек и идейных затрат.

Что остается в итоге? С одной стороны 'орешек' и Брюс, с другой 'бледная поганка'. И вопрос - смотреть или не смотреть? Конечно смотреть! А вдруг этот унылый симбиоз как раз то, что вы ожидали посмотреть.