Абсолютно НЕ понравился этот фильм. Я отношусь к тем зрителям, которые любят франшизу под названием 'Крепкий орешек' и персонажа Джона МакКлейна помним и любим. Первые два фильма ассоциируются с детством, и когда-то они смотрелись на видеокассетах. Те, две части огромная ностальгия и нечто приятное.

Третья часть в середине 90-ых оказалось тоже удачной, и Брюс Уиллис нашел в ней напарника завсегдатого актера Самуэля Л Джексона. Не думали, не гадали, и в 2007 году выходит четвертый фильм. Неожиданно и он оказывается ого-го каким крутым и захватывающим. Четвертая картина была очень удачной и интересной.

Убежден, что именно на ней и надо было ставить точку, это была бы идеальная франшиза, к которой невозможно придраться. Все четыре боевика про полицейского Джона МакКлейна были отличными, и в них есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра.

Спустя шесть лет после выхода четвертого фильма выходит пятый фильм под названием 'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть'. Признаться честно, предвзято отнесся к этой картине и было чувство, что ее могут испортить. Так не хотелось, чтобы история МакКлейна пошатнулась и было бы провальное кино. 

Так и случилось. Пятый фильм совершенно не получился. Он до абсурда совсем не интересный, местами даже неправдоподобный, и первый за всю история франшизы, который утратил обаяние главного героя, весь шарм, улыбку, атмосферу и динамику. Именно только к этой части и относишься отрицательно. Фильм не получился и даже рядом не стоит ни с одной из предыдущих картин.

На самом деле не люблю режиссера Джона Мура. Именно он испортил громкие ремейки 'Омен' и 'Макс Пейн'. К его работам относишься или нейтрально, или отрицательно, ни одной из его кинокартин лично я не сказал 'да'. С треском провалил ремейк 'Омен', что было большим позором. Из культового фильма ужасов можно было снять шикарный ужастик для новых поколений, но кино не получилось и его даже смотреть не хотелось.

Именно это и случилось с пятым фильмом Крепкий орешек. Джон Мур погубил историю орешка и снял холодный, скучный, фальшивый боевик без души, обаяния и атмосферы МакКлейна, к которой мы привыкли в предыдущих частях.

В этой истории рассказывается, как МакКлейн отправился из Штатов в Россию спасти сына. Отец помогает парню сбежать из тюрьмы, но скоро узнает, что он агент ЦРУ, и его миссией является вывоз одного русского диссидента-олигарха в Штаты. Им предстоит невыполнимая миссия в чужой стране, но Джон не может не помочь непредсказуемому и бешеному сыну...

Не смотря на возраст, Уиллис все также хорош и убедителен в своей самой знаменитой роли, но вот из-за плохой режиссуры, отвратительного сценария и серой атмосферы, зритель не обращает на это внимание, и сам Уиллис теряется в этом холодном и совсем  ненужном фильме. 

Сына здесь играет австралийский актер боевиков Джай Кортни. Выбор актера был удачным, у него располагающее к себе лицо, но повторюсь, что из-за минусов работы фильма, актеры уходят на второй план и не вытягивают эту бездарную кино-машину, которая только тащит их вниз. 

Себастьян Кох на самом деле талантливый актер, но у него прям мания выбирать неудачные и самые сомнительные проекты. С участием этого актера ряд плохих и провальных фильмов. 

Для тех, кто по-настоящему любит приключенческие, классические боевики с героем Джоном МакКлейном, данный пятый фильм будет огорчением и чем-то неприятным. Кино не удалось, оно разочаровывает и пичкает нас чем-то фальшивым и нелепым. Это был просто провал, лучше бы ничего не трогали.

'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть' - провалившийся и неудачный боевик в жанре триллера 2013 года. Кино спорное и неудовлетворительное. Говорю ему 'нет' и обходите стороной.