Джон МакКлейн на этот раз, прибывает в Москву, чтобы вызволить из тюрьмы своего  сына, замешанного в заказном убийстве. За героями одновременно охотится мощная организованная преступная группировка и вся правоохранительная система России. Чтобы выжить и в очередной раз спасти мир, отцу и сыну, приходится объединить свои усилия, забыв прежние, казалось бы, непреодолимые разногласия.

   Сценарий к пятой части 'орешка' написал Скип Вудс, известный по работе над фильмами 'Люди Икс: Начало. Росомаха' и 'Команда-А'. В качестве режиссёра, к сожалению выступил Джон Мур, снявший фильм, по мотивам компьютерной игры 'Макс Пэйн'. 

   Долгожданная 5 часть удивляла еще до выхода —  красивый трейлер, все тот же брутальный Брюс Уиллис, в образе Джона МакКлейна, перестрелки, взрывы, и конечно же Москва. Но уж нет, как бы не так...

   С самого начала казалось весьма подозрительным то, что студия 'Двадцатый Век Фокс'  посадила на режиссерское кресло Джона Мура. Почти все его фильмы были просто ну очень провальными.

   Сценарий фильма просто поражает своей тупизной и глупостью, несмотря на то, что на самом деле сценарий писал вполне неплохой автор Скипп Вудс.  Например, хоть то, когда главные герои угоняют чей-то майбах, в багажнике которого куча оружия, отправляются в Припять, так как им за пару часов нужно преодолеть около 1400 километров, минуя границу с помощью порталов. По пути семейка  наконец порвет пространственно-временной континуум, так как еще до рассвета МакКлейны оказываются в Припяти. И такой глупости в фильме просто навалом. Тема отношения отца и сына так и не была раскрыта. Совершенно нет никаких диалогов и шуток, в отличии предыдущих частей. Сценарий 'Крепкого орешка 5' совершенно не соответствует российской действительности, но так как Скипп Вудс видимо куда-то торопился, то сценарий получился в стиле 'водка, медведь, балалайка'. Ведь можно было написать нормальный сценарий про русских террористов, но нет...

   Хоть в фильме действие разворачивается в Москве, большинство съёмок прошло в Будапеште. Поэтому во время первой сцены погони в фильме, определить точное место нахождения героев невозможно. Сначала они появляются то у торгового центра 'Европейский', то на Кремлевской набережной, то в Будапеште...

   Если говорить о спецэффектах, то спецэффекты  в фильме присутствуют в большом объеме, но он настолько сумбурный и плохо поставленный, что ты не понимаешь, что происходит на экране, какая машина только что приехала, кто в кого врезался...Такое все сумбурное и глупое, что ты просто сидишь и смеешься над спецэффектами...

   По продолжительности фильм ну очень короткий (97 минут), в отличии от предыдущих частей, и даже в эти полтора часа режиссер не мог вложить ничего интересного, т.е. здесь по сути  нет никакого интересного сюжета, нет интересных персонажей. Если вырезать в фильме все ненужные сцены, то останется 30 минут годного экшена, да и поставленного как-то и убого и дешево что-ли.

   Пятая часть полностью загубила франшизу, которая до этого времени держалась в порядке.

   P.S.Хоть и пятая часть 'Крепкого орешка' получилась клюквой, шестую часть жду, все таки хочется надеяться, что не все еще потеряно, и шестая часть получится хотя бы на уровне добротной четвертой части.

   5 из 10