«Хороший день, чтобы умереть»  - отличное название, чтобы к чертям завершить франшизу «Крепкий орешек». Начиная с далекого 88-го, с той самой Накатоми-Плаза, где ещё совсем юный и местами волосатый Брюс Уиллис ещё только начинает  превращаться в самого главного спасителя, не только отдельно взятых американцев, но и всех людских жизней в целом, прошло достаточно много времени. И вот, посидев – подумав, киноделы из Голливуда решают на двадцатипятилетний юбилей подарить зрительской аудитории продолжение похождений полицейского Джона Маклейна. И ведь, судя по кассовым сборам, у них это получилось - народ пошел в кинотеатры. Одного не учли киноделы, что сняли они совсем другое кино.

«Крепкий орешек»  для меня навсегда останется эдаким не типичным «олдскульным» боевиком. Да, да, да, все признаки есть: и герой вроде герой, и патроны не кончаются, и добро всегда побеждает. Но… вместо супер-человека, уничтожающего толпы врагов, и при этом успевающего выпить бокал мартини/выкурить трубку/поцеловать красавицу, и в тоже время не помять  костюм/футболку/или кожу на груди, выходя без царапин из любых заворушек, Джон Маклейн представал перед зрителем обычным, живым, и даже очень травмирующимся полицейским. Даже лейтенант Дукалис, по сравнению с героем Уиллиса, был эдаким руссифицированным Суперменом. У «Крепкого орешка» текла кровь, он мог плакать, и изливать душу неизвестным людям. Вроде и герой, но какой-то жизненный, человечный. Однако в пятом по счёту фильме франшизы случилось нечто странное и я могу дать только одно объяснение этому. Поскольку действие картины происходит, по-большому счету, в нашей стране, то и абсурдность, а также псевдо-эпичность происходящего очень напоминает снимаемые тоннами нашими умельцами боевичищи. Именно боевичищи, например с Александром Невским в главной роли. На экране весь фильм происходит какая-то вакханалия, всё взрывается, ломается, разлетается, но в тоже время по лысине Брюса не прокатывается даже малюсенькая капелька пота. Он скорей всего родился в Смолвилле, не сгибаясь, отражает выстрелы из крупнокалиберных орудий.  Он перестал переживать, и я перестал переживать за него, хотя сердце сжималось, и я до последнего думал, что он весь изрежется стеклом и умрет от потери крови ещё в первом фильме. Этот, пятый по счету, Джон Маклейн перестал для меня быть персонажем из детства, человеком-героем. Именно «ненатуральность» происходящего, переигрывание в «отцов и детей», карикатурность русских – всё это разрушает не только данный фильм, но и вообще образ хорошего кино о крепком духом человеке. После четвертой части, которая стала просто хорошим боевиком, я ждал, что в пятой, пусть и постаревший, но всё в той же майке-алкоголичке, которая рвется и пачкается по-ходу фильма, на экран вернется настоящий Маклейн. Но почему-то Брюс настолько вжился в кожу спасителя мира, из всех своих фильмов, что стал больше похож на любого персонажа Джейсона Стэтхема, безэмоционального супергероя, с ничего не выражающим взглядом. А ведь когда-то, в восемьдесят восьмом, у этого парня текли слезы, когда он говорил про отношения со своей женой. Ну, да ладно, тенденция такая теперь, парни из 90-х возвращаются в кино и показывают всем, что они ещё ух, как могут. Но объясните мне, почему снимая Россию голливудские ребята проникаются нашим менталитетом, и снимают кино ради денег, а не ради любви нас, зрителей?

Брюс Уиллис намекнул, что будет и шестая часть кинофраншизы «Крепкий орешек». Но лично для меня, тот самый для Джона Маклейна день, чтобы умереть наступил, и, судя по ощущениям, он явно не совсем хороший.