Весь фильм хотелось просидеть с facapalm-ом. И что самое ужасное - казалось, что Брюсу Уиллису хочется того же.

Изобретательный и хитрый 'орешек' в пятой части превратился в туповатого вояку, полагающегося на 'авось', которому лишь бы выйти и пострелять бездумно 'плохих парней'.

Слов у Брюса Уиллиса почти нет. Он только вставляет 'Да ну?', 'Ааа', 'Понятно', пока другой герой ведет монолог. В определенный момент зрители стали делать ставки - что ответит Макклейн в следующую секунду 'ну' или 'ааа' - и угадывали в большинстве случаев.

Особенно ужасен момент, когда Макклейны решают отправится в Припять. Макклейн-младший (под 'ну понятные' бормотания отца) пересказывает сюжет (а то вдруг зрители не поняли ничего) и просит у супергероя-Джона Макклейна совета. Что же придумывает наш любимец, осторожный, хитрый, умеющий любые обстоятельства обратить себе на пользу (если судить по первым двум частям)?

- 'Думаю, стоит просто взять автомат, поехать и пострелять всех плохих парней!' (с)

И в этот момент по глазам Уиллиса было видно, что ему невероятно стыдно играть все это, но вот, пришлось почему-то.

Кортни же, очевидно, был введен в сюжет только для того, чтобы исполнить часть трюков, на которые постаревший Брюс уже не способен.

За уважение к сединам (вернее лысине) Уиллиса, сексапильную Юлию Снегирь (удача, что не Ольгу Куриленко!) и жалость за разбитые авто:

4 из 10