Орешек вернулся. Он уже ни такой крепкий, но все ещё способен спасти мир. На этот раз вместе с сыном, живущим на другом конце планеты и не ищущим встречи с отцом. Суровому Нью-Йоркскому копу придётся пойти на многое, чтобы отправить на тот свет очередных террористов и наладить отношения с отпрыском: пересечь океан, почувствовать на себе московско-венгерские пробки, выдержать шутников таксистов и, наконец, добраться из центра российской столицы до Припяти за пару часов, где, в окружении ядерного оружия, устроить кровавую расправу на плохими дядями и тётями, преемственно доверив право сбросить главного злыдня с крыши чернобыльского здания младшему крепкому орешку: '-Сынок, ты давай с ним как я с Гансом в 87-м!'. Мир спасён, семья воссоединилась, все счастливы.

Самое ужасное в новом 'Крепком Орешке' - это то, что он абсолютно ни как не похож на очередное продолжение франшизы. В нем нет ни масштаба, ни изобретательности, ни харизматичного злодея, ни одной нормальной шутки, ни одной логически обоснованной ситуации. Ничего. Даже самого Джона Маклейна на экране тоже нет. Вместо этого видишь усталого, старого Брюса Уиллиса, у которого на все повествование одна реплика: 'Я же в отпуске в конце-концов!' Зритель, который, надеясь на удачное продолжение легендарного киносериала, получил плевок в душу, в виде не выдерживающего никакой критики плода воспалённого сознания Вудса и Мура.

 Yipee-ki-yay, motherfuckers!

3 из 10