Не солгу, если скажу, что очень ждал данный фильм. Не смотря на то, что для меня лучшими по прежнему останутся 2 первых фильма, но 5-я часть меня задела тем, что действие происходит в России, ну и конечно же я просто не могу пройти мимо фильма с участием Брюса Уиллиса. 

И вот настал день выхода фильма на экраны наших кинотеатров и...и я понял, что эта часть кроме как спецэффектов не может похвастаться ничем!!! Очень бредовый сюжет, хотя нет, стойте, полное его отсутствие и нелепые ситуации. Бреда в фильме хоть отбавляй. Главный герой приезжает в Россию, дабы вытащить своего сына из передряги (интересно каким образом он хотел это сделать) ну и конечно же не успевает, ибо сразу начинается боевик, треш, угар, содо... кхм, в общем начинается экшен. 

И вот главных героев уже 2-е. Отец и сын. Оба приехали в чужую страну, языка никто не знает (но все понимают (с)), на улицах творят полнейший беспредел и конечно же никто не может их остановить. Очень 'порадовал' момент, когда МакКлейны побитые, в крови, на угнанной машине поехали в Припять (Украина), мало того что они каким то образом пересекли 2 (!!!) границы без документов, так еще приехали в Припять как на курорт, будто КПП не существует. Хотя мне кажется американцы даже не в курсе, что Россия и Украина это 2 разные страны. В общем ляпов много и говорить о них всех это будет слишком долго. Тут и номера российских машин и военный вертолет над Москвой... в общем действительно долго.

В общем как итог хочется сказать, что фильм кассу соберет. Как никак это продолжение Die Hard. Искренне надеюсь, что создатели всех фильмов поймут одну простую вещь: надо вовремя останавливаться. Я понимаю, что это все делается ради денег, но не стоит так губить фильмы. А еще не стоит подпускать к фильмам Джона Мура, который запорол атмосферу 'Макс Пейн' и создал никакущий римейк на 'Омен'. Задача Мура в Крепком орехе была следующей: закрыть все дыры/щели в сюжете - спецэффектами, а пипл схавает. Это же Die Hard часть 5-я!

5 из 10