Следом  так и хочется добавить соответствующий (как бы я ни относился к тому фильму – название его, мягко говоря, на слуху – отсюда и вполне логичная ассоциация) эпитет в адрес создателей сего творения… После останется лишь процитировать бессмертного мистера Фёста: «Но ты, Билли!.. Ну неужели тебе это могло понравиться?!» Кому адресовался бы вопрос, полагаю, уточнять не надо.

Собственно, как ни грустно это признавать, перед нами тот самый случай, когда нет ни желания, ни, что еще более важно, возможности сказать хотя бы пару слов в защиту картины. Чисто теоретически фильм мог бы дотянуться до «спасительной» (от вечного позора) планки в 2 балла из 10, но славное прошлое оказалось для него неподъемным грузом. Никто в безумной попытке самоутверждения не вправе безнаказанно уничтожать по праву принадлежащее всем и каждому.

В 2013 году выпустить на экраны фильм уровня «Красной жары» (четверть века, на минуточку, успело миновать!) – это надо умудриться… Имея в активе Фукусиму и Мексиканский залив, в очередной раз пнуть злополучный Чернобыль – что тут скажешь… Сделать не напарником даже – сыном – человека-легенды тупого бритого качка – лучше и придумать было нельзя… Свести картину, которая по определению должна была в худшем случае строиться на диалогах (Джону МакКлейну образца 1988 и 1990 годов во многом достаточно было своей собственной персоны в качестве собеседника), к череде нелепых (ибо более неподходящее для этого место, нежели Москва, и назвать-то сложно навскидку) бессмысленных взрывов, аварий, погонь и пр. – «я вижу, Вы в благородной живописи совсем ничего не понимаете!..»

В общем, всем, кому не понравился (и справедливо) «Терминатор-3» посвящается. Понятно, что каждая несчастливая семья несчастна по-своему, но степени несчастья, по-моему, в данном случае просто несоизмеримы. 

Впрочем, один (весьма условный, но тем не менее) маленький плюс во всей этой истории есть. Мне совершенно точно никогда не придет в голову купить и/или включить, и/или посмотреть это кино. Следовательно, то, что я пережил, больше не повторится. Мне не придется надеяться, верить и ждать, чтобы потом вновь и вновь проклинать всё на свете. Отрезано. Пятая часть «Крепкого орешка» сгинула навеки, будто и не было ее никогда. 

1 из 10