A Good Day to Die Hard - отвратительный фильм! Почему? Сейчас объясню!

Данная картина на все 100% состоит из тупости, нелогичности, плохой актёрской игры, многочисленных сюжетных дыр и несостыковок. Даже экшен, который поставлен относительно неплохо, загублен ляпами. Сплошная российская клюква, а также ужасная операторская работа безбожно режет глаза. А то, как в данном дерьме показана Россия, подверженная очередными киноляпами и сплошным баяном, повергло меня в шок, и этот мир для меня уже не будет прежним.

Стоит ли говорить, что даже Брюс Уиллис в этой нетленке не спасает ситуацию? Стоит ли говорить о бездарности актёра Джая Кортни, отвратительно сыгравшего сына Джона Макклейна? А о лишённом всякого колорита злодее? Думаю, нет!

Пора выносить вердикт! Данный продукт - худшая часть знаменитой линейки и отвратительный фильм, который даже смотреть не стоит.

5,5 из 10