'Господи, что это было?'. Такова была моя реакция после просмотра пятой части одной из лучших франшиз, начавшейся аж в 88 году и почти без потери качества дожить до нашего времени. Я не знаю, под какими веществами были руководители студии 20 century Fox, когда нанимали Скипа Вудса для написания сценария, и Джона Мура на пост режиссера. Они просто уничтожили франшизу своим бездарным фильмом. И не последнюю роль в этом сыграл клюквенный взгляд создателей на Россию (или Soveit Russia по мнению сценаристов). Вы когда нибудь видели логотип Аэрофлота, на котором нарисован Серп и молот с крылышками? (это не шутка).

Фильм показывает уже старого и окончательно облысевшего Джона Макклейна, который узнает, что его сын кого то убил в Москве и 'если ему повезет - получит пожизненное'. И конечно же бравый американский коп едет в Москву на помощь, а заодно и в отпуск (это похоже является главной движущей силой героя, потому что о том, что у него отпуск он говорит чуть ли не каждую минуту).

Сюжет не то что примитивен - он перегружен шаблонами донельзя, а под конец еще и приправлен Чернобылем (и это не шутка) и клюквой. Из 'Орешка' исчезло чуть ли не главное, что присутствовало в предыдущих фильмах серии - это чувство, что Макклейн живой человек, а не суперсолдат, вроде как в 'Коммандо'. Где тот Макклейн, который резал ноги о разбитые стекла, и потом долго сидел и вытаскивал эти стекла из ран? Он исчез, ибо этот Макклейн идет напролом с автоматом, ездит на джипе по крышам машин, стоящих в московской пробке (ну хоть это показано относительно правдиво) и у него выражение лица, типа 'Dame, I'm good'.

Актерской игры здесь просто нету. Абсолютно все актеры ходят с одним выражением лица. Единственный, кого можно запомнить - это Павел Личникофф, который сыграл таксиста. Единственный актер, который именно сыграл свою роль, хоть она и эпизодическая.

Так же был в плохом смысле удивлен плохой операторской работой. Джонатан Села уже работал с Джоном Муром над неплохой экранизацией 'Макса Пейна', где как раз таки визуальный ряд был отличным. Операторская работа была на высоте. А тут такое чувство, что за камерой сидел либо алкоголик, либо человек с болезнью Паркинсона, потому что все тряслось до такой степени, что вообще не быо понятно что происходит (я уж не говорю про сцену, в которой на несколько секунд изображение размылось и раздвоилось). Так же хотелось бы отметить очень плохие спецэффекты. Непонятно, куда ушло 90 миллионов бюджета, если даже вертолеты выглядят как в каком нибудь battlefield или Call of Duty. Серьезно куда деньги делись?

В общем я хочу сказать создателям этого фильма: Вы убили франшизу, которая отлично держалась аж 4 фильма, что удается немногим франшизам. И в таком случае остается два варианта: либо оставить франшизу в покое (что как уже известно не случиться), либо снять хорошее продолжения, чтобы пятый фильм забылся как страшный сон (вроде даже говорят, что 6 орешек будет последним).

Чисто из-за веселого эпизода с таксистом ставлю

3 из 10