Скажу прямо: режиссер абсолютно неграмотен как в вопросах территориальных границ России, так и в подробностях ядерной катастрофы, которая произошла двадцать семь лет назад, и унесла бесчисленное множество жизней. 

Фильм - плевок в лицо жертвам этого бедствия - с одной стороны, гражданам Российской Федерации - с другой, государственному суверенитету Украины - с третей.

Прошу простить за лирическое отступление - эмоции, вызванные несуразностью сюжета фильма так и жаждут вырваться наружу. Но всё-же, давайте постараемся дать фильму непредвзятую оценку. 

Спецэффекты - единственная вещь во всём фильме, которая достойна внимания зрителя. Огромное количество перестрелок, погонь, взрывов - всё это просто не может не привлекать внимание зрителя. Однако, не достает самого главного - зрелищности. О реализме поговорим позже. 

Игра актёров - всех, кроме Звезды - отстала и глупа. Хорошо, признаю: не плохо обыграна сцена духовного 'воссоединения' МакКлейна и его сына. Во всем остальном, лица героев мне показались каменными, до самого хэппи-энда. 

Логичность сюжета. С полной уверенностью в своих словах, заявляю: сюжет этого фильма противоречит здравому смыслу. То, что Брюс Уиллис падает с пятиметровой высоты на обломки стекла ещё можно списать на издержки боевика, цель которого - зрелищные перестрелки, но вот взрывы на сверх-охраняемом Украинским правительством объекте, которые абсолютно не привлекли внимания властей - это в какие рамки вписывается? Как вообще МакКлейн пересек Украинскую границу с тонной оружия и боеприпасов в багажнике? Логика, где ты?

2 из 10