В этом году сразу несколько героев боевиков первого поколения выступили в кинопрокате со своими сольными проектами. 'Доспехи бога-3: Миссия Зодиак', 'Неудержимый', 'Возвращение героя' - все эти ностальгические фильмы не сказать чтобы были полными провалами, но и победами назвать их нельзя. Джеки Чан впал в детство. Сильвестр Сталлонне снова вмешался в производство и получилось, что получилось. Арнольд Шварцнеггер показал, что он всё ещё непобедим даже если зло моложе его.

В этом отношении Брюс Уиллис является 'белой вороной' среди них - снимается он чаще всех, да и провалов у него так уж много. Видимо, чтобы не подводить своих друзей, он решил сделать исключение, и не подвел. 'Крепкий орешек. Хороший день, чтобы умереть' - это пожалуй худший фильм с его участием.

Вы помните 'Золотой глаз', 'Рэд', 'Солт'? А 'Хитмэна'? Так вот, режиссёр Джон Мур и сценарист Скип Вудс побили все их рекорды и поставили своеобразный памятник 'клюквенной' идиотии изображения России в западных фильмах. Бонд, сносящий на танке памятник какому-то 'мужику на лошади с крыльями'; российское посольство с башкой медведя в качестве символики; тайное общество, забрасывающая детей в США для их 'акклиматизации' и дальнейшей диверсионной деятельности с наступлением 'часа Икс'; полицейский с фамилией Гуднаев - всё это меркнет перед пятой частью 'Крепкого орешка'. Ведь судя по всему в аэропорту Джона Макклейна обманули и он вообще приехал не в ту страну спасать своего сына!

 Совершенно несвойственная Москве архитектура, выборы министра обороны, волнения по поводу ареста какого-то опального олигарха, спутник-шпион в небе над нашей столицей, поющий таксист, отсутствие ГИБДД во время уличной погони - Джон Мур и Скип Вудс виноваты лишь в том, что плохо учились в школе.  А когда отец и сын Макклейны приходят на конспиративную квартиру ЦРУ и нам показывают центр связи, становится ясно, что они ещё явно переиграли в компьютерные игры (за экранизацию которых их и не любят), окончательно потеряв связь с реальностью. Как тогда объяснить, что главные герои добираются до Чернобыля, минуя украинскую границу, лишь на пару часов позже вертолёта с плохишами!

Но на самом деле это всё ерунда, о которой можно было бы забыть, если бы в фильме присутствовал всеми любимый Джон Макклейн. Но его там просто нет. Вместо него какой-то лысый уже немолодой полицейский, введённый в повествование в качестве 'пасхалки'. Он повторяет одну и ту же шутку в течении всего фильма, играет на 'подтанцовке' у своего сына и так ни разу не говорит свою коронную фразу.

3 из 10

Тёмное пятно на одной из любимых франшиз.