Я здесь одна напишу отзыв, это точно, ну и хорошо. Никогда не смотрите этот фильм - он вас разочарует. 

Я смотрела его из-за Дэвида Суше. Было как-то горько после просмотра, я даже покраснела и позеленела от злости. Очень прискорбно, что он снялся и снялся в главной роли. Наполеон - здесь не Наполеон, а нечто: это и торговка яблоками, с непристойными шутками и потерявший память простоватый садовник. Очень не понравилось. К игре Дэвида вопросов не было - уровень как был, так и остался, а вот таких режиссеров следует пороть ещё со школы, слово юмор - это не абстракция, а что-то веселящее, как бы имеющее сущность, здесь же ни юмора, ни сущности. Это ноль. Стивен Фрай, такая же хорошая приправа к отвратительной пище - его уже не видно под наплывом скорбного чувства о потерянном времени и упущенных возможностях. 

Очень развратное, аморальное кино, вызывает подобие отвращения...