Начну  свою рецензию,  пожалуй, c собственным предположением в политическом контексте. Фильм считаю, имеет заказной характер. Последний накал, острых отношений со стороны Соединенных Штатов к РФ достигает масштабов киноиндустрии, в рамках пропаганды. Штаты с усердной старательностью, применяют все более новые методы дискредитации своих извечных врагов, и надо признать все более продвинутыми способами. Все это делается в целях оправдания, возможно, за свои будущие действия (из за псевдопоследствий), в глазах демократичного народа. Но не будем вдаваться в мировую политику.

О фильме скажу одно, более худшую безвкусицу, создатели франшизы 'Крепких орешков' еще не снимали. Обидно за согласие в этой роли актера главного героя,  в честь искомого исходит название фильма. Но масштабы цели и кураторы картины, не позволили отказаться. Причина ясна, снимать под продолжение кассового боевика и героя национальной гордости, имеет более успешную тенденцию преждевременного рейтинга и популярности.

Есть явная видимость того, что сценарий продуман наспех. Что обычно, не в духе организаторов голливудских проектов. Детали сцен и кадров тщательно не отработаны, да и сам сюжет фильма на низком уровне. Идея, настолько банальна, что истинным ценителям качественных кинопроектов в стиле 'Крепкого орешка', становится обидно за неудачное продолжение знаменитой франшизы.

Видимо, из за не укладывания в срок, организаторы 'заказного' проекта, возмещают работу над качеством, игнорированием всех правил и принципов высокобюджетных, американских блокбастеров. Говоря о деньгах, многие вложения были использованы в большинством впустую, нету привычного акцента на многочисленные спецэффекты. Хотя в фильме они присутствуют, но их порядком больше в предыдущей картине. Те же многочисленные раскуроченные тачки, обстрелянные из вертушки здания (на рубеже якобы Московских улиц), не оправдали ожидания, жадного до зрелищ зрителя. Да и персонаж Джая Кортни, не блещет казалось бы, полноценными физическими возможностями самого актера.

Некоторые сцены, так же оставляет желать лучшего. Слишком долгие и утомительные диалоги, между отцом и сыном, бессмысленные и скучные 'мхатовские' паузы, в картине, кажутся откровенно лишними, и без того, недолгой, общей продолжительностью в полтора часа. Cжатые сроки, по всей видимости, требовали больше существенных идейных вложений и меньшего расходования времени для детализации зрелищности, что присуще любой американской картине. Те же пренебрежения источниками, искажение географических сведений и пр. невнимание мелочам особенностей культуры и быта, наводит на мысль о бессмысленном переносе действий на чужой континент.

Итог, складывается не особо впечатлительным. По общему смыслу картины можно резюмировать следующее: Россия, видимо, так же и остается, в принципе, одной из потенциально-опасных государств, со своими взрывами и всевозможными террористами. Где на улицах бесконечные пробки автомобилей, а жители на фоне серых и скучных зданий угрюмо сочитаются с ними. Коррупция и политические лидеры с преступными связями, бездействие полиции, так же заметны как и пр. негативы. А кульминация всему, финальная сцена с идеологическим подтекстом, в образе воссоединившейся, счастливой американской семьи.