По-хорошему фильм надо было начать с проникновенного голоса за кадром в стиле “Нашей Раши”: “А это Москва – удивительный город, в котором злые олигархи воруют обогащенный уран из подмосковного села Припять, таксисты-меломаны тащатся от Синатры и не берут денег с американцев (!), а объевшиеся валиумом жители с поразительным пофигизмом относятся к перестрелкам и терактам. Именно сюда приехал самый известный и самый лысый американский коп Джон Макклейн, для того чтобы не оставить от города камня на камне. Ничего не поделаешь – он ведь в отпуске”.

Завязка у пятой части франшизы “замечательная”. Изрядно постаревший Крепкий Орешек узнает, что его великовозрастный оболтус (не ясно, откуда в семействе Макклейнов взялся сын, если у Джона до этого была только дочь – видимо, как-то сам завелся) попал в цепкие руки российского правосудия и “в лучшем случае” получит пожизненный срок (в худшем, его, надо думать, после смерти еще и закопают в тюремном дворике). Лысый коп решает выручить отпрыска и мчится в дикую страну, прихватив с собой подарок дочки – путеводитель по Москве “для идиотов”. Наивный зритель в тот момент не подозревает, что это не просто шуточка, а намек на то, что будет твориться на экране дальше. 

А дальше мы узнаем, что Нерезиновая – страшное место. Дело не только в вечных пробках, набитых оружием машинах на каждом углу и – сценарист решил добавить злободневности – оппозиционных митингах. Ради некой папочки с компроматом, которую никто вживую не видел, коварные бандиты, служащие коварным политикам, готовы взорвать стену суда в разгар заседания (аннигилировав при этом несколько десятков человек – трупов потом что-то не было видно), устроить разрушительный заезд на броневике по Садовому Кольцу (горе нерадивым автомобилистам, которые, несмотря на все наклейки “Стопхам”, паркуются в неположенном месте!) и походя расстрелять из военного вертолета здание в центре города. В соответствии с требованиями жанра в фильме каждые пять минут будет что-то взрываться. К сожалению, это как раз тот случай, когда качество принесли в жертву количеству. Все перестрелки смазанные, спецэффекты уступают той же четвертой части серии, действительно запоминающихся фрагментов очень мало, а финальная сцена оказалась темной и невразумительной. Фильм могла бы вытянуть пресловутая погоня по Садовому Кольцу, но и ее ухитрились испортить затянутостью и бесконечным мельтешением камеры. Уже через пять минут перестаешь понимать, кто где находится, кто кого преследует и кто сколько машин разбил по дороге. Ну и конечно нельзя не отметить в этой сцене старину Брюса, который настолько крут, что на обычной машине безо всякого вреда для нее толкается с бронированным грузовиком.   

Персонажи нового “Крепкого орешка” невыразительны, как деревянные солдаты Урфина Джюса. Это не герои, а типажи: “парень, корчащий из себя крутого”, “распутная девица на стороне Зла”, “бестолковый и быстро умирающий ЦРУшник”, “карикатурный болтун-негодяй с морковкой”. Они вроде бы шевелятся, стреляют, пытаются показать какие-то эмоции, но им не сопереживаешь. К середине сюжета уже даже не хочется вникать в хитросплетения вида “Кто же на кого работает на самом деле?”. Перед нами просто боевик-аттракцион, в котором картонные герои истребляют говорящих по-русски и сделанных из того же картона злыдней.

Но есть в этом фильме один герой, который все-таки вызывает эмоции – Джон Макклейн. Другое дело, что эти эмоции – отрицательные. Создается впечатление, что его отличительные черты просто доведены до абсурда. Надо проявить отцовские чувства? Папаша угонит первую попавшуюся машину, примется догонять сына-уголовника и плевать ему на то, что отпрыск удирает от не-пойми-кого и открытым текстом требует не вмешиваться. Надо демонстрировать чувство юмора? Макклейн будет в разгар каждой перестрелки лезть сынуле в душу, выдавая дебильные диалоги, и без конца повторять одну и ту же шутку, словно русалка в фильме “Иван Царевич и Серый Волк” (“Я же в отпуске! Я же в отпуске, в отпуске же я… Тьфу ты, опять слова забыл!”). Надо показать крутые разборки с бандитами? Крепкий Орешек покажет, но попутно нарушит большую часть законов РФ и даже не задумается о том, что прибыл в чужую страну, как частное лицо, а значит, американские дипломаты в случае чего не станут защищать его любой ценой. Страшно представить, как именно лысый дебошир спасал бы сына от тюрьмы, если бы не вмешательство бандитов! Подозреваю, что он просто разнес бы половину Москвы и перебил бы всех, кто встал у него на пути!

В каком-то смысле пятый “Орешек” – уникальное творение, которое успешно опозорило сериал с многолетней историей. Его даже нельзя назвать просто плохим боевиком. Это какой-то искусственно выведенный в лаборатории монстр, совершенный в своем убожестве. Единственный его плюс, пришедший на ум – глупость на грани самопародии. Если вы коллекционируете самые нелепые боевики всех времен и народов или просто хотите поржать над всеми штампами жанра, этот фильм для вас. Остальным лучше поберечь нервы.

1 из 10