Начну с того что никогда не являлся поклонником фильмов про Джонна МакКлейна, но прошлые части являлись действительно хорошими и зрелищными боевиками, можно сказать история про 'Крепкого орешка', стала культовой в своём жанре, и продержалась на почетном пьедестале аж четыре части, редко когда истории удается сохранить атмосферу и качество родоночальника, чаще всего продолжения превращаются в слив или же созданы просто для сбора кассы. Этим моментом для франшизы явилась пятая часть. Такие фильмы можно охарактеризовать выражением 'Не посмотри, и ничего не потеряешь'. ..

Не могу сказать что все американские фильмы про русских или же снятые на территории России являются неудачными, но в данном случае хочется закрыть рукой глаза и просто рассмеяться, потому как создалось ощущение, что американцы просто решили немножко порушить Москву, разбить наши машины, ударить русского мужика, может никакого подвоха здесь и нет, на месте России могла оказаться Япония или же Франция и так далее, но чет возьми это выглядит как осуществление своих потаенных желаний... Ну не смотрится как крутой американец гоняется за крутым американцем который должен доставить русского американцам, за которыми гонятся плохие русские, и во время всего этого наша компания как бы мимоходом рушит Москву...

Теперь настало время поговорить о реалистичности в боевиках, кто-то говорит что она не нужна, другие утверждают обратное. В некоторых боевиках просто не обращаешь внимание на то что действие не по законам физике, потому что ты просто наслаждаешься происходящим, интересный сюжет и качественно поставленный экшн просто не дают тебе задуматься о том, что то что происходит совершенно не реально и не правильно... Здесь уж простите ни какого сюжета нет, а с экшном сильно переборщили, до той степени что удивление сменяется утомлением и усталостью прямо в начале фильма, и ты уже ненароком начинаешь видеть во всем этом просто комедию, так как главные герои просто железные парни со стальными яйцами, которых не берет ни что, которые справляются с любой ситуацией, и некоторые сцены начинают вызывать смех...

Вообщем фильм полон недочетов и ошибок, которые находятся прям на поверхности, и не заметить их невозможно, даже старина Брюс не смог спасти положение. 

4,5 из 10

Бывают случаи когда франшиза регенерируется и после неудачной части вновь становится на ноги, будем надеяться что это тот случай.