И Уиллис не тот и трешатинкой под конец отдаёт.

Брюс наш, вернее их, всемогущий постарел, прям на глазах моих. И в них же упал. Не представлю, что он  в «Городе грехов» наиграет. Нет того огня и ужимки и задора прочего, что были в первых 2 частях франшизы. Чувак просто отторговал фейсом перед камерой свой гонорар – тут его и видели.

Снигирь понравилась.

Диалоги… они были прописаны в сценарии или выдумывали на съёмочной площадке? Скорее был – сымпровизировать на ходу можно куда лучше.

Короче: В России опять завёлся диктатор, очень опасный, а в будущем ещё опасней станет, главным образом для ЮЭсЭев, надо спасти борца за правду-матку, дабы положить конец недемекратии растакой-то. Всё спланировано, выполняется по намеченному и тут Уиллис вмешивается, пытаясь вытащить чадо из лап РуСССкой демократии. План рушится, пол-Москвы-матушки раздолбано в мясо, естессно, ни один мирный житель не был обречён на страдания хорошими парнями. Правдоруба  спасти не удалось, оказался он во власти плохих. Наши (тьфу, их! их парни и старики) выживают, едут из Москвы в Припять(!два восклицательных знака!) на крутой тачке, полной стволов, без документов, без таможенного контроля, миграционных карт и прочего важного. И оказалось, что тот самый невинно почти убиенный, ещё хуже всякого худого в картине маслом этой. Короче всё обошлось, всем кому надо зады надрали, напалмом полили, Америку спасли и оставшийся мир, семейную гармонию восстановили.

Девку жалко, хорошие красивые глаза у неё. А так фильмец шлачковатый. Исключительный kircore. Напомнило историю с «Терминатором 3» - затратили немерено дензнаков на спецэффекты, а содержательность близка к нулю.