Долгое время меня мучил вопрос: возможно ли загубить франшизу, которая оставила о себе вполне хорошее впечатление, одним неудачным фильмом? Режиссёр Джон Мур дал на мой вопрос положительный ответ, сняв пятую часть 'Крепкого орешка'. Лишь увидев постер фильма, на котором главные герои стоят на фоне Храма Василия Блаженного, мне расхотелось его смотреть. Просто не остыли еще в моей голове воспоминания о 'клюквенных' американских фильмах типа 'Рембо 3', в которых злые Русские безуспешно пытались убить храбрых главных героев. Но так или иначе, я решился на просмотр. Увиденное полностью оправдало мои опасения. 

   Сюжет фильма весьма глуп и прямолинеен. А порой, происходящее на экране и вовсе доходит до абсурда. Видно, что сценаристы особо не напрягались. А собственно зачем? Название у фильма нашумевшее, люди и так побегут на премьеру. В общем, МакКлейн приезжает в Москву, которая, как я потом выяснил, оказалась Будапештом, чтобы спасти сына. Создатели фильма почему - то решили, что столица нашей Страны, похожа на столицу Венгрии. Ну ладно, это еще не самое плохое. Вызволив своего сына и перестреляв всех  злодеев, Джон с отпрыском попадают под огонь Ми 24. Только вдумайтесь! Боевой вертолет стреляет в центе Москвы по двум американцам! Ужас! Но и это не все. Далее герои направятся в Чернобыль, чтобы поймать там злодеев. И да! Я ждал его весь фильм, и он пришел! Персонаж - клише. А точнее: здоровый и тупой мужик с татуировкой 'СССР' на спине и  пулеметом наперевес. Обрадовал тот факт, что хотя бы водки и медведей не было.

   Про актерскую игру и говорить не хочу. Весь актёрский состав напомнил мне пластиковых манекенов, не способных изобразить хоть какое - то подобие эмоции на лице. Но главное разочарование - это сам МакКлейн. Его просто не было. Не было того человека, которому сочувствуешь, за которого переживаешь. Зато был какой - то лысый терминатор, надоевший мне уже после первой перестрелки.

   Подведу итог: команда создателей очень постаралась загубить понравившуюся многим франшизу, и у них это получилось. И даже если выйдет следующая часть 'Крепкого орешка', мне вряд ли захочется её смотреть.

1 из 10