Я познакомился с 'крепким орешком' очень давно, но дальше просмотра первой части дело не пошло. И вот вчера вечером я вспомнил про эту великолепную франшизу и подумал: дай-ка посмотрю пятый фильм, он более современный. И вот что я получил: отвратительную операторскую работу, слабую актерскую игру, тупой бредовый сценарий (я не знаю, что курили сценаристы, когда это сочиняли) и огромное количество клюквы. Но обо всём по порядку.

Операторская работа ужаснейшая! Она испортила весь экшн! Даже в спокойных моментах камера тряслась.

Актёрская игра на уровне детского сада! Дети 2-3 лет изображают больше эмоций, чем человек-дерево Джай Кортни. Актёрской игрой также не могут похвастаться Брюс Уиллис и Юлия Снегирь. Но всё-таки было приятно увидеть Брюса Уиллиса в кадре.

Сценарий. Такое ощущение, что это писал школьник 7-8 классов. Тут столько ляпов и косяков, что и говорить не хочется, а клюквы-то тут сколько! Повсюду злые русские, которые хотят уничтожить мир.

И в заключение: 30% фильма мне понравилось (в основном это экшн), 30% фильма были так-себе и 40% тупой бред сценаристов. И если первый 'крепкий орешек' был эталоном, как нужно было снимать боевики, то пятый фильм показывает, как не нужно снимать боевики.

5 из 10