Осмелюсь предположить, что роль Джона МакКлейна для Брюса Уиллиса является ключевой в карьере, ведь именно с многосерийным боевиком 'Крепкий орешек' старина Брюс ассоциируется в первую очередь, так же как, например, Сталлоне с 'Рокки' или Шварценеггер с 'Терминатором'. Но главная черта всех подобных франшиз в том, что с каждым разом новые фильмы становятся все хуже и хуже... Исключением, наверное, является 'Терминатор 2', который вроде как вышел чуть лучше оригинала, но в его продолжениях (3 и 4 части) мы можем наблюдать подтверждение данных слов о понижении качества. Секрет подобного спада, наверное, заключается в том, что создатели хотят заработать больше денег на уже готовом звездном образе и зачастую забывают о главном - о том, что уже нельзя произвести подобный фурор, который был после дебютных частей. Но тем ни менее кинокомпании все лупят и лупят, пытаясь попасть в первую воронку, но мы то с вами знаем пословицу и, что снаряд в нее уже не попадет. Поэтому кино как искусство превращается в бизнес.

Но что бы я тут не говорил, глупо отрицать, что народ идет на все эти сиквелы и приквелы и каждый раз после просмотра можно лишь слышать, что в прошлый раз было лучше... 

Было лучше и в четвертый раз с МакКлейном, чем в пятый... Предыдущую часть можно было считать добротным боевичком современности с крутыми взрывами, перестрелками и прочими неотъемлемыми частями данного жанра. Но в тот раз, как и в этот, можно было обойтись и без громкой вывески 'Крепкий орешек', поскольку от прежней атмосферы ничего не осталось, кроме имени героя Уиллиса. Исходя из того факта, что прошлый фильм и нынешний мало-мальски связаны, то можно было запустить и отдельную многосерийку про копа в возрасте, кстати, Брюсу как раз не привыкать исполнять подобные роли... 

Давайте все-таки поговорим и о самом пятом 'орешке'. Создатели фильма решили поэкспериментировать и перенесли МакКлейна в Восточную Европу (Россия, Украина). Как и в любом американском кино о России-Матушке, я ожидал увидеть водку, шапку-ушанку, хохлому и все те прочие атрибуты, с которыми ассоциируется наш народ у заграницы. Был приятно удивлен, что всего вышеперечисленного не было. Были кое-какие намеки на российский менталитет, но как без этого-то?

Сюжетная же линия меня просто убила своей нелепостью. Поведение главных героев иногда вызывало судорожную дрожь конечностей, а мозг отказывался воспринимать подобный бред.. Зачем был нужен тот танец перед МакКлейнами? Почему Джон себя так глупо вел при встрече с сыном? И еще неоднократное почему. Спойлерить не буду, приводя кучу примеров. Диалоги же местами просто поражали своей 'глубокомысленностью', а шуточки и комментарии, которые, Джон пытался вставлять каждые 5 минут, к середине фильма начали уже слегка раздражать...

Что касается экшена и прочего, то снято хорошо, но местами перестарались.. Например, сцена погони была чересчур пафосной и наигранной. Еще подмечу тот факт, что операторская работа оставляет желать лучшего.. Можно было и качественнее преподнести картину и особое внимание уделить тем эпизодам, когда были переходы от сцен с дублерами-каскадерами к главным актерам - мне это особенно бросилось в глаза (каскадер падает, смена плана, главный актер встает с земли).

Отдельно вынесу дубляж фильма. Признаюсь, что английским не владею, и приходится смотреть кино в переводе. Не знаю, то ли мне такой неудачный вариант озвучки попался, то ли так и есть на самом деле в прокатной версии, но мне очень не понравился голос человека, который озвучивал Джона, этому голосу лучше подходит какой-нибудь Кощей из сказки, но никак не легендарный МакКлейн. К тому же не всегда было понятно, когда герои общаются на английском, а когда на русском.

Несмотря на весь этот мой негатив, скажу, что фильму я завышу оценку на балл за: 

1) отсутствие клише о жизни в России

2) за старину лысеющего Брюса, он в свои года еще резво скачет и бегает, да и просто симпатизирую этому актеру

3) за коронную фразу 'Yippee-ki-yay, motherfucker!', которая меня пробрала (я ее весь фильм ждал).

В итоге фильм заслуживает оценки 5, но за выше перечисленные плюсики накину лишний балл. Советовать к просмотру не буду, но и отговаривать тоже. Пусть каждый сам решает, смотреть или нет.

6 из 10