Знаете, даже откровенно слабая 4 часть кажется шедевром из топ 10 IMDB, на фоне этого, кхм, 'видео'. Теперь я понимаю, что 'Крепкий орешек 4' это очень даже неплохой фильм, в котором просто не такая интересная история как в первых трёх частях, но при этом в нём эта история есть и она НЕ РАЗИТ ТУПОСТЬЮ И НЕ ПЛЮЕТ В ЛИЦО ЗРИТЕЛЯМ, в отличие от водевиля под названием 'Крепкий орешек 5: Хороший день, чтобы умереть'!

Пятая часть одним выстрелом убила некогда великую франшизу боевиков, но помимо убийства ещё и цинично поиздевалась над ещё не остывшим трупом. Это ТРЭШ. Вызывает истерический смех, который сменяется скорбью от того, что 'такое' преподносится как 'кино'. А теперь, почему это МУСОР:

1) пьяный оператор, который, видимо, не расставался с бутылкой неделю, потому что камера трясется почти весь фильм. СНЯТО ОТВРАТИТЕЛЬНО;

2) идиотский монтаж, где в 3 секундной сцене может быть от 5 до 10 смен кадров, от чего хочется блевать и невозможно сфокусироваться;

3) нулевой сценарий, воплощающий апогей максимально возможного симбиоза тупости и клише. Это также плохо сворованные и мерзко спародированные обрывки из всей индустрии боевиков и не только ('Бешеные псы', как пример) за всё время, даже трэш 80-х смотрится серьёзнее - сюжета попросту нет, у фильма нет структуры;

4) никто в этом фильме не играет, всё разит фальшью, наивностью и дилетантизмом. Отдельного внимания заслуживает деревянный Джай Кортни-Невский, а на Брюса просто очень жалко смотреть, старина совсем не пытается даже отдалённо напоминать МакКлейна. Остальные же 'актёры' даже не стоят внимания.

5) у них хватило наглости осквернить память Алана Рикмана, скосплеив одну известную сцену с ним (не буду спойлерить, но вы всё и так поймете, когда досмотрите);

6) отдельная похвала Джону Муру, под чьим настырным руководством всё 'это' воплотилось в 'фильм'.

Из плюсов (ВНЕЗАПНО) отмечу, что я так не смеялся даже при просмотре некоторых неплохих комедий, та ещё умора этот 'боевик'!

Вы будете испытывать кринж на каждой второй минуте этого куска шедевра. Но всё же, если судить объективно, то есть трэш и похуже. В любом случает я рекомендую смотреть такое кино, потому что не все люди понимают, что есть фильмы на 1-4 балла из 10. Казалось бы, какая разница? Но нет, разница есть: мусор тоже бывает разного качества, а этот фильм тянет даже не на 4 и не на 3 с натяжкой, но натяжка в таких категориях все равно не работает, поэтому ДВОЙКА! Как комедии я бы даже поставил больше! Посмеяться здесь есть над чем, не сомневайтесь!

В общем, смотрите кино и ставьте справедливые баллы, чтобы отличать сгнившие бананы от переспелых. Даже не буду заглублять ваше внимание на 'зрителях', оценивших фильм выше, чем на 6 баллов, даже 10 есть! Просто смешно.

P.S. Даже отстойный 'Far Cry' Уве Болла в целом кажется мне более структурированным и смотрибельным, чем ЭТО. 

2 из 10