С 'Крепким орешком' у многих из нас связаны очень сильные чувства. Это один из тех фильмов, которые можно пересматривать бесконечное количество раз, и они при этом не начинают надоедать. С годами зрители увидели еще три неплохих продолжения, включая ленту 2007 года от Лена Уайзмана и уже было казалось, что бесстрашный детектив Джон МакКлейн выполнил последнее большое дело, как в истории наметилась еще одна глава, вышедшая благодаря ремесленнику Джону Муру.

В пятой части франшизы, получившей название 'Хороший день, чтобы умереть', Джон МакКлйен в неизменном исполнении Брюса Уиллиса вынужден отправиться в далекую Москву, чтоб помочь своему сыну-оперативнику (Джай Кортни) избежать пленения местными спецслужбами после проваленной операции. Но как только детектив пересекает границу России, то сразу попадает в сеть из самых разных неприятностей. В него стреляют, за ним охотятся, его хотят убить. И как всегда МакКлейн становится на сторону справедливости, чтобы остановить очередных террористов.

Проблема фильма Джона Мура в том, что это совершенно не цепляющий, посредственный боевик с раздражающе трясущейся камерой и полным отсутствием здравых мыслей. Очередная российская 'клюква' жутко разочаровывает, невыразительные злодеи сильно разочаровывают, а Джай Кортни выглядит каким-то роботом, неизвестно каким образом попавшим в кино.

'Хороший день, чтобы умереть' - самая слабая часть 'Крепкого орешка'. Конечно она окупилась в прокате, но в таком направлении создателям истории лучше не работать, иначе они окончательно загубят репутацию МакКлейна, сделав его под стать Брюсу Уиллису, выходящему в тираж актеру боевиков, соглашающемуся на все, что ему предлагают.

4 из 10