Новые похождения Джона МакКлейна, очень так подмочили репутацию серию фильмов 'Крепкого орешка'. Пятый фильм  в  франшизе - это мусор, чистой воды, Джон Мур снял мало фильмов, но по моему мнению он заработал репутацию плохого режиссера, который мог испоганить персонажа Макса Пэйна, испоганил  отличный фильм ужасов 70-х 'Омена', своим дурацким ремейком 2006 года, и  самое главное! Он испоганил героя детства многих людей Джона МакКлейна!

В фильме появился новый персонаж, сын Джона, Джек, которого сыграл Джай Кортни, он мне понравился в 'Терминаторе: Генезисе' и 'Джеке Ричере' и очень меня бесил в 'Девергенте' и 'Я Франкенштейн'. Сын Джона был в первом фильме, но его не показывали, его упоминали.

Фильм глупый и сюжет тоже очень глуп, Москва показана очень плохо, и  интересно то что Москву  снимали в Будапеште, чем Москва  и  Будапешт похожи я не пойму. Еще я  заметил, то что когда Американцы снимают фильмы про  Россию, то часто Чернобыль упоминают,  это как  если-бо русские снимали про американцев, то  часто  11 сентября упоминали. Злодей Юрий Комаров, сыгранным Себастьяном Кохом, получился худшим  из всех злодеев франшизы. 

Если в первом по четвертый фильмах, Джона можно было ранить, то в пятом фильме Джон непоколебим. Если честно в пятом 'Орехе' главный герой не Джон МакКлейн, а типичный персонаж последних фильмов Брюса Уиллиса, которого не ранить, не убить, и видно что Уиллис в  этом фильме не острит, и  такое чувство что Брюс  устал.

В фильме  есть идиотизм и тупость диалогов, идиотизм и  тупость персонажей, бездарный Джон Мур доказал свою бездарность, и мне лично жалко 'Крепкого орешка', ведь пока не появился пятый фильм, это была крутая и  успешная франшиза без слабых фильмов, я лично не ненавижу   пятый  фильм.

2 из 10