Как бы так начать издалека, чтобы никого не обидеть. Пожалуй, с того момента, как было решено снимать пятую часть знаменитой боевитой франшизы в Нерезиновой. И немного на Украине, которая, на самом деле, Венгрия, что, впрочем, для большинства западных зрителей – одно и то же. Отечество тотчас встрепенулось, ибо пришествие в столицу Брюса «Джона МакКлейна» Уиллиса – это вам не рекламу одного банка на билбордах расклеивать. Это и впрямь круто.

… Напарник изрядно постаревшего Джона МакКлейна сообщает ему пренеприятнейшее известие: сын самого знаменитого копа Нью-Йорка не только непонятным образом оказался в Москве, но еще и умудрился загреметь в русскую тюрягу. МакКлейн, будучи известной затычкой в каждой бочке, берет отпуск и рвет Аэрофлотом в столицу нашей родины, чтобы своей мощной харизмой вызволить отпрыска. Но, оказывается, Джек МакКлейн вовсе не нуждается в покровительстве. Более того, папашку он всеми фибрами души ненавидит, особенно когда тот вмешивается в опасную спецоперацию. Да, Джек вырос и превратился в агента ЦРУ, в чью текущую задачу входит освобождение политического диссидента Комарова, за которым охотится банда головорезов чиновника Чагарина.

У Комарова в рукаве туз – компромат на русского политика. Поэтому Чагарин точит на него зуб и прочие острые предметы. Но пока рядом МакКлейны (теперь уже старший и младший), добраться до него не так-то легко. Комаров же пообещал, что сдаст своего бывшего партнера по бизнесу с потрохами, только вот папку с документами достать надо. А папка та в сундуке, то бишь сейфе. Сейф тот в утке, точнее, в бункере в Припяти. А Припять, кто не в курсе – ближайшая точка к эпицентру Чернобыльской катастрофы. Там сейчас постапокалипсис, но сейф-то железный, ему пофиг на радиацию.

МакКлейнам удержать иголку в яйце не удалось. Дочка Комарова, спутавшись с врагами, папу оприходовала для собственных меркантильных нужд. И увезла на Украину, оставив американцам хрен без масла. Думаете, Джон и Джек так быстро сдались? Не тут-то было. Они крадут тачку до отказа набитую бандитским оружием и в одну ночь доезжают из Москвы в чернобыльский ад. Где им предстоит финальная схватка с предателями отчизны, большой бада-бум и выяснение отношений отцов и детей…

В былые годы адепты советской антиголливудской пропаганды сочли бы столь очевидный демарш ярким примером загнивающего американского кинопрома. Зачем ругать, когда можно возрадоваться? Устроить такие пышные похороны одному из самых популярных и долгоиграющих американских боевиков – это ж праздник какой-то. И, главное, своими руками, безо всякого злого умысла, одними благими намерениями. Ведь не секрет, что иные киносериалы живут до тех пор, пока из них можно выжать хоть копейку денег. И, несмотря на то, что пятый «Крепкий орешек» показал наихудшие результаты внутри франшизы, уступив предыдущим фильмам по всем статьям, продюсеры не намерены выпускать МакКлейна в тираж и всерьез обсуждают выход шестой картины в 2015 году.

Возвращаясь к эйфории, связанной с участием узких московских улочек и аутентичных отечественных лиц в новом голливудском блокбастере: после премьеры воодушевленность сменилась унынием. И вроде холодная война закончилась, и на дворе уже век 21-й, а клюква по-прежнему развесистая. Дотошные зрители успели отметить и корявые номера автомобилей, и альтернативный сценарий Чернобыля, и прочие художественные ляпы, как, например, ночной переезд из Москвы в Припять (не беда, что там почти 1000 км по прямой). В общем, лажи с лихвой хватает. Спасибо хоть, московские полицейские не бегают в ушанках со звездой. И за бассейн из дождевой воды в центре Припяти – тоже спасибо. Отдельное.

Над персонажами романа Родерика Торпа в этот раз измывался некто Скип Вудс, крайне неровный сценарист, у которого есть и очевидные удачи («Кровавый четверг», 1998) и весьма посредственные работы. В частности, этот товарищ ответственен за спин-офф про Росомаху, а также, внимание, автор совершенно идиотской экранизации популярной компьютерной игры «Хитмэн». Судя по всему, именно последняя лента послужила решающим фактором для найма, ибо действие «Хитмэна» тоже частично происходит на территории России. Только вот никто не учел разницу – то был эксперимент, сняли и забыли, а сага про МакКлейна – это бренд, почти знак качества и визитная карточка Уиллиса. Актеру же в последнее время агенты, судя по всему, и вовсе не дают читать сценарии, ограничиваясь лишь суммами гонораров. Берем от восьми знаков и точка.

Кого-то искренне порадовал факт, что в ролях наших – наши. Или немцы. Или югославы. Короче, сборная Европы. Правда, своим голосом в фильме говорит только Юлия Снигирь, не бог весть какая звезда местного разлива. И да, они все плохие. Образ хорошего русского в Голливуде – это пьяный космонавт на МКС, милиционер-дуболом или, в лучшем случае, разношерстные представители эмиграции.

Но бог с ним с локализацией. На месте русских бандитов и коррупционеров могли оказаться китайские моджахеды, арабские скинхеды или еврейские исламисты. Невелика разница, особенно с точки зрения студийных боссов 20-th Century Fox. Беда в том, что весь фильм – это одно сплошное фуфло, дешевый трэш и метание бисера перед свиньями. Не скупясь на графику и картинку (хотя оператора-алкоголика явно выдают постоянно трясущиеся руки), создатели вообще перестали обращать внимание на логику и здравый смысл. Задорный сарказм МакКлейна уступил место стариковскому брюзжанию, колоритные злодеи превратились в схематичные мишени, а диалоги процентов на 90 состоят из набивших оскомину клише. Будто бы и не «Крепкий орешек» это вовсе, хит эпохи видеосалонов и первых частных кабельных каналов, а просто еще один средней руки боевичок с Уиллисом. Последний ежегодно мелькает в паре-тройке-четверке картин и совсем позабыл о том, что «лучше меньше, да лучше».

И если обратиться к нашей любимой кулинарной терминологии, то вместо изысканного кушанья к столу подали винегрет. Мешанину из наспех склеенных эпизодов, приправленных современными технологиями, коим в культовом олдскульном боевике совсем не место. Понятное дело, для зрелищности и в угоду формату IMAX (за который зритель заплатил вдвое дороже). И все это под слащавым соусом невменяемой морали о становлении отцовско-сыновьих чувств. Это, конечно, мило и трогательно, что МакКлейн-младший теперь бегает и мочит гадов вместе с папашей, только вот где юмор? Где самоирония, здоровый скепсис и бесшабашность? Где, черт побери, Джон МакКлейн, который четыре фильма подряд «тяжело умирал»? Воистину, это не просто хороший, это отличный момент, чтобы франшиза двинула кони. И никто не заплачет. Потому как о мертвых – либо хорошо, либо ничего.

3 из 10