Поделюсь сразу самым главным – пятый «Орешек» испортил всё, чего добились предыдущие четыре. Он своим качеством реально поставил под угрозу дальнейшую жизнь полицейского из Нью-Йорка Джона Маклейна, ведь после такого уже продолжать как-то стыдно да и не хочется.

М – музыкальность.

Совершенно обычная музыка, неплохо подходит под картинку. Простая работёнка для хорошего композитора, который в этом фильме не произвёл на свет ничего выдающегося. Но от него этого и не требовалось. В этом пункте очень коротко и сразу поставлю оценку 5 из 10, ведь дальше будет не мало тем для рассуждений, порицаний и недоумеваний.

И – идея

Идея логичная. Если в «Орешке 4» нас познакомили с дочерью Маклейна, то вполне логично, чтобы объявился и сынок нашего любимого и непобедимого лысика. Вполне логичным получился и выбор места событий – Россия матушка. Ну и правильно. Сколько уже может доставаться бедным американцам от гениальных террористов? 

С точки зрения подогрева интереса зрителей к фильму всё правильно и логично. Оставалось только всё это хорошо исполнить. И вот здесь начинаются проблемы, попахивающие в некоторых местах бобово-гороховой кашей с кусочками квашенной капусты после двойной кишечной обработки. За идею готов выставить целых 7 баллов, а дальше моя милость заканчивается.

К – красочность

По сути экшн моментов, которые могут отложиться в черепушке зрителя, я могу с натяжкой насчитать два с половиной штуки. Первый – гонки по Москве, во время которой калечат очень много машин. Причём, видимо, было запланировано убить так много машин, что ради экономии один и тот же синий Фольксваген попадал под раздачу целых два раза под видом двух разных автомобилей. Остальные полтора момента связаны с вертолётами в финале фильма и в середине на половиночку. В остальном очень стандартная и типичная стрельба и беготня, которые со временем просто и по-человечески надоедают. 

И ещё один такой важный для меня вопрос, который я бы задал американским кинотрудовикам, будь у меня такая возможность. Почему, когда Вы снимаете в России, то снимаете хуже, чем в своей Америке? Это что за такое отношение? У Вас для съёмок в нашей стране отдельные камеры что ли, подешевле? Почему российские точно такие же идентичные нью-йоркским закоулки выглядят в кадре хуже, чем при съёмках в Нью-Йорке? 

Одним словом, а точнее одной цифрой – 4. Потому что каждая последующая часть любого фильма, должна быть ярче предыдущей, а не наоборот.

Р – работа создателей

А вот здесь буду раздавать охапку люлей сценаристам, декораторам, реквизиторам и тем ребятам, которые занимаются достоверностью происходящего на экране. 

В пятом орешке Брюс ваще практически не шутит и не отжигает своими коронными фразочками. А если это и делает, то как-то сухо и не смешно. Сынуля его, кстати, как мне показалось, прям таки очень славянской внешности, по непонятным причинам полфильма наезжает на отца за то, что он якобы постоянно косячит. За все пять фильмов я что-то не припомнил ни одного случая, чтобы Джон Маклейн косячил. Вообще-то, наоборот, он всегда оказывался в нужное время в нужном месте с нужным оружием и всех спасал как истинный Брюс Уиллис.

«Порадовал» элемент сюжета, когда главные герои угоняют днём машину и понимают, что им нужно ехать в Чернобыль. Ночью они уже на месте. Ребята, а ничто, что расстояние от Москвы до Чернобыля 1025 километров? Это при постоянной скорости в 120 км в час (а на наших дорогах невозможно ехать быстро и не скидывать скорость) им нужно было бы ехать часов 10 и при этом ни спать, ни ссать, ни есть, ни отдыхать. Так там ещё и границу с Украиной пересекать надо, плюс всевозможные блокпосты в заражённую зону. А эти, значит, приехали на машине с полным багажником оружия как к себе во двор. 

Ну, хорошо, допустим, я слишком цепляюсь. Но больше всего меня развеселил и одновременно возмутил кадр, где на переднем плане стоит грузовик и целую минуту мы наблюдаем российский номер на этом грузовике «н 781 ьк». Ладно, когда америкосы, не выезжая за границы Лос-Анджелеса, пытаются воссоздать русский текст в различных надписях типа «йуазо доцва ъъкстъь». Здесь вы снимаете в России, у вас российские статисты и даже российские актёры. Вы не могли у любого из них спросить «А мы тут правильно написали?» Одним словом, позорище.

И это только при первом просмотре без цели найти косяки мне прям в лоб такие какахи вылетают. Если у кого-то полно свободного времени, а интернет-порнуха наскучила, можете пересматривать «Крепкий орешек 5» и находить ляпы. Уверен, их там не мало.

За такой подход к работе не могу поставить оценку выше тройки. Поэтому ставлю 2.

О – отличительность

Если сравнивать другими фильмами этого жанра, то «Орешек 5» можно отнести к этаким «середничкам», которые посмотрел и забыл. Но, если проводить сравнение с предыдущими «Орешками», то на поверхность вылезла кака низкого качества, и такого уже ты долго не забудешь. Ведь невозможно забыть, например, если ты четыре раза покупал своё любимое пиво, и вот ты уже абсолютно уверенный в качестве, покупаешь пятую бутылку и делаешь большой глоток, а там, на удивление всем твоим вкусовым рецепторам, оказывается тёплая моча грузчика Иннокентия. Ну и что? Рискнёшь ли ты в шестой раз купить это пиво? Хороший пример того, как можно, один раз облажавшись, испортить впечатление от всего того хорошего и достойного, что ты делал до этого случая. Так что отличительность неправильно высокая, а значит оценка правильно низкая 3.

Б – бюджетность

Что совершенно НЕудивительно, «Крепкий орешек» собрал денег ни чем не хуже, чем он это делал раньше. 92 потратил, 304 собрал. Прибыль в карманах. Но рано радоваться голливудским толстосумам. Хорошие кассовые показатели были достигнуты только из-за уверенности зрителей в том, что номер пять будет такой же, как и предыдущие номера. Затей шестой фильм из серии орешков, уверен, половина этих зрителей не пойдёт, ну или, по крайней мере, будет сильно сомневаться. Вот тогда то и посмотрим, чья задница крайняя. Поэтому поставлю за бюджетность с учётом перспективы – 4.

Рейтинг к Орешку получился вот такой нехороший:

М – 5
И – 7
К – 4
Р – 2
О – 3
Б – 4

А общий балл фильму целиком - 4.

Очень жаль, что так подпортили франшизу. Не завидую тому режиссёру, которому доверят снимать продолжение, если это будет. Ему придётся очень постараться, чтобы вытащить из жопы уже совсем не крепкий, а скорей размягчённый орешек. 

И вот ещё что я почувствовал. Больше всего мне, как россиянину, стыдно за свою страну в те моменты, когда про неё снимают фильм американцы.

Периодически ваш, Микроб.