Этот фильм можно сравнить с 'Миссия невыполнима 4', но в последней, есть хотя бы хороший сюжет, к сожалению, в 'КО5' его НЕТ.

Фильм посвящён отношениям между отцом (Брюсом Уилисом) и сыном (накаченным неизвестным актёром). Типа сын обижен на отца, т. к. второй всё время геройствовал, спасал людей и на сына особо внимания не обращал. Весь фильм они притираются друг к другу, а в конце нас ждёт создание дружной семьи, и хеппи энд. Как всегда...

Всё остальное отходит на второй план.

Ну да есть плохие русские во власти, они хотят задушить правду. Власть плохая.

Ну да есть еще более плохие русские, которые устроили аварию на Чернобыльской АЭС.

Ну да есть просто супер плохие русские, которые хотят создавать и продавать ядерное оружие.

Но на это всем пофиг. В фильме акцент делается на Брюса Уилиса, который бегает, взрывает, стреляет и повторяет: 'Я ж в отпуске!!!'

Из фильма я узнал:

1) Русские бандиты умеют танцевать.

2) Если московский таксист начнет петь - слушайте его, подпевайте и он довезет вас бесплатно.

3) Чернобыль находится в Московской области. 

Герои, после стычки с бандитами, все в ссадинах и кровоподтёках, угоняют машину и направляются из Москвы в Чернобыль. На украденной машине, без документов, через пол России, через границу с Украиной, наши герои добираются до Чернобыля. При этом их ссадины и кровоподтёки так и не зажили. Из этого я делаю вывод: Американцы верят, что в РФ документы на дорогах не проверяются, граница - вообще решето, а Украина - это где то под Москвой, Чернобыль - чуть подальше Киева.

4) Вертолеты летаю со скоростью обычной машины. 

Злодеи вылетели из Москвы на вертолете, герои выехали на машине - в Чернобыль приехали все одновременно.

5) Все дороги ведут к Кремлю.

В фильме много погонь, и каждый раз машины проезжают мимо Кремля. 

Отдельно про русских: 

Тут всё шаблонно. У одних православные татушки, в виде креста, на шее. У других советский герб во всю спину. Все бесшабашные, жестокие. А так же русские любят умирать... За родину, за папочку, за общее дело. Как всегда...

Фильм одноразовый. Много хороших спецэффектов, есть чуток юмора, и всё.

3 из 10