Франшизу «Крепкий орешек» любят и помнят многие зрители. Долгое время киносериал о неуловимом полицейском Джоне МакКлейне воспринимался, как трилогия, пока в 2007 г. не вышел четвертый фильм. Следует отметить, что не всем поклонникам франшизы он понравился – некоторые фирменные атрибуты «ореховой» саги были просто не отражены. Однако отличные спецэффекты и динамичные сцены позволили фильму окупиться. Коммерческий успех подтолкнул к созданию очередного сиквела. И вот, спустя 25 лет после выхода первого «орешка», зрители вновь встретились с изрядно постаревшим Джоном МакКлейном (которого продолжил играть Брюс Уиллис) в фильме «Крепкий орешек: хороший день, чтобы умереть». 

Посмотрев пятую часть, я понял, что четвертая была еще нормальной. Хотя если брать в целом, то последние части это просто зрелищные боевики с Брюсом, которые не более чем коммерческий проект (чего нельзя сказать про первые три).

Когда-то Джон спас заложников в Накатоми-плаза, аэропорт, Нью-Йорк, и даже США от терактов. Казалось бы, о чем еще можно было снять фильм, если масштабы трагедий, которые предотвращал МакКлейн, с каждым фильмом все росли и росли? Естественно, пора было оставить Америку и перенести место действия в другую страну. Такой страной стала Россия. И это стало самой главной ошибкой создателей пятой части. Ведь снимать в Америке кино про русских практически не получается. Даже спустя столько лет, когда распался Советский Союз, и наша страна перестала быть врагом для США, фильмы продолжали снимать с привычными штампами. «Крепкий орешек-5» напоминает типичный боевик времен Перестройки, где русские – коварные мафиози, с которыми может справиться только американский коп. Должен сказать спасибо режиссеру Джону Муру за то, что в фильме нет ни медведей, ни шапок-ушанок, ни балалайек. Вместо этого, мы видим, например, татуировки с надписью «СССР» на теле одного из бандитов, автомобильные номера с русскими буквами. Американцы как будто и не знают, что в России специально используют те буквы, что присутствуют в латинице. То, что в Москве проводятся выборы Министра Обороны, а так же существуют беспорядки из-за посаженного олигарха, вообще попросту вызывает у российского зрителя смех. Но самый главный «косяк» создателей – поездка героев в Чернобыль (который по фильму находится где-то примерно в Подмосковье). Неужели в США не знают, что от Москвы до Припяти несколько тысяч км, и что Чернобыльская АС находилась в современной Украине? Конечно знают (сами же американцы снимали в 1986 г. док. фильм об аварии). Но больная фантазия режиссера решила использовать Припять, как это делается в компьютерных играх – отличное место для финальной разборки МакКлейна со всеми врагами.

Как и следовало ожидать, самой слабой составляющей этого фильма является сценарий. Для меня до сих пор загадка, как Джон МаКлейн собирался спасать своего сына в чужой стране? Джон МаКлейн конечно герой, но все же не до такой степени. Мало того, что,  начиная с четвертой части, он превратился из обычного уязвимого человека в терминатора, так еще и игра Брюса оставляет желать лучшего. Где его фирменные шутки? Где его природная везучесть и уязвимость (которая была отличительной чертой от Рэмбо, Терминатора и проч. героев боевиков). От того, прежнего МакКлейна мало что осталось. Весь фильм он кричит, что он в отпуске (это типо юмор такой), его сын называет отца неудачником. К тому же возраст дает о себе знать (58 лет, как ни крути). Но если в предыдущей части возраст не был помехой для героя, то здесь на него просто жалко смотреть. Словно Томми Ли Джонс в «Люди в черном-3». 

Проблема отцов и детей (которая была затронута еще в 4-й части) в этом фильме выглядит просто нелепо. Сперва, сын первые пол фильма без перерыва оскорбляет своего отца, называет неудачником и прочими плохими словами, на что в ответ Джон МаКлейн делает грустное лицо и все это проглатывает, но уже потом начинаются разговоры о любви между отцом и сыном. При этом не объясняется, почему сынишка так резко поменял свое мнение. Да, в предыдущих частях (не считая 3-й), Джон не только боролся со злодеями, но и пытался наладить отношения со своими родными. Если в 1 и 2 части с женой, и даже в 4 - с дочкой, это было к месту, то в 5 части с сыном это УЖАСНО раздражает, выглядит слишком наигранным. Если планировалось показать, что «яблоко от яблони недалеко падает», то боюсь, что у создателей не получилось этого сделать. Я видел Джея Кортни до этого фильма в сериале «Спартак» и не могу назвать его бездарным актером. Он достаточно прилично играет. Но в этом фильме он плохо смотрелся в паре с Брюсом и не напоминал его сына.

Но нельзя обойтись только порицанием. Похвалить этот фильм можно за великолепные сцены погони. Пусть герои разъезжали по Будапешту вместо Москвы – снято все было очень красиво. Действительно, в плане зрелищности «Крепкий орешек-5» смотрится очень хорошо. Очень много в картине динамики  и экшна, без чего не может обойтись нормальный боевик. Но постоянное мельтешение кадров, довольно быстро утомляют глаз зрителя и сосредоточиться на чем-либо конкретном не получается. 

Уж если в России снимали пятый «орешек», то без российских актеров не обошлось. В данном случае речь идет о Юлии Снигирь и Сергее Колесникове. К сожалению, ничего хорошего про них сказать не могу. Может быть из-за малого появления на экране их образ не был широко раскрыт. Безусловно, Юлия Снигирь красивая девушка, но играет плохо. Возможно, в других проектах она еще покажет себя с лучшей стороны. Вообще-то большинство актеров в этом фильме играют посредственно (даже Брюс не спасает). Поэтому главный антагонист получился самым слабым во всей пенталогии. Олигарх Юрий Комаров вообще никак не запомнился, кроме своей бороды. 

 В общем и целом, «Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть» является примером крайне неудачно снятого сиквела. Режиссер Джон Мур, который до этого снял провальный фильм «Макс Пейн» по превосходной одноименной игре, умудрился загубить всю франшизу. От прежнего МакКлейна не осталось практически ничего (странно, но фраза «Yipee-ki-yai, motherf*ther!» все же присутствует). Причем, это тот самый случай, когда зрителю хочется умереть…от стыда. Очень обидно будет, если шестая часть (сценарий к которой сейчас пишется) будет еще хуже, чем пятая. Во всяком случае, хотелось бы на это надеяться, что франшиза завершится достойным фильмом, а не таким вот боевиком.

5 из 10