Привередливый читатель уже давно привык, что к любой уважающей себя рецензии вступлением служит некоторая завязка, порой лирическая, порой справочная. Так вот, вступления не будет. Возьму пример с анализируемого фильма, в котором с первой же минуты без прелюдий зачинается прелюбодеяние с мозгами зрителей, возводящее сумбур и ералаш в абсолют. Никакой завязки, в общем, – сразу будем развязывать. Такая уж сложилась неутешительная традиция: русские персонажи и прочий отечественный бестиарий вносят в любой голливудский фильм оттенок безумия. Русские олигархи, космонавты, боксёры обладают притягательной для иностранца харизмой и неуловимым флёром дичайшего безрассудства. Но те картины, коим жутко не посчастливилось весь хронометраж якшаться с россиянами в берёзово-балалаечном антураже, обречены стать оплотом дебилизма. И не то, чтобы в пятом «Орешке» перебор с «русскостью», в нём всего лишь явный и беспрецедентный перебор с тупостью.

«Где-то между первым и третьим абзацами должен разлечься в зазывной позе синопсис» - возопит пытливый читатель. «Выкуси, - отвечу я, – его отсутствие сбережёт немало серого вещества как мне, так и тебе, недальновидный читатель. Градус упоротости сюжета приближается к значениям, угрожающим психическому здоровью и вселенскому равновесию. Вдумайся только: потенциальный министр обороны РФ организует побег миллиардера-политзаключённого, которого сам и посадил, чтобы тот отдал порочащие чиновника документы, спрятанные в Припяти. Ядерное оружие, расстрел МГУ из вертолёта и радиоактивные шутки прилагаются. Умудриться придумать настолько лихую в своей тупизне историю для фильма, от которого не требуется, в общем-то, особых сценарных выкрутасов – особый талант. Достаточно было просто сделать ненавязчиво, неглупо, чтобы не бесило и временами пиф-паф, трах-тарарах. Получилось навязчиво, глупо и, что стоит отметить, почти не бесит, ибо это аморфное амёбообразное сюжетное недоразумение не способно своими жгутиками запустить реакцию раздражения. Хотя видно, что силится, однако врождённая импотенция нивелирует все попытки. Оттого и развитие сюжета обусловлено не законами логики и детерминизма, но лишь расширенным сознанием сорокавосьмихромосомных сценаристов.

Но не сценаристам единым «Орешек» обязан своей убогостью. К актёрам тоже имеется воз претензий. Играют все, как один, слабо, на уровне кино категории B. Задрюченного вида Уиллис же не просто стар, в глазах его читается вся усталость актёрского народа. Благо, фильм от него не требует вообще ничего: постой здесь, ляпни ересь там и глаза, глаза погрустнее. Всё остальное сделают каскадёры и мастера по спецэффектам. Плохая актёрская игра усугубляется ещё и беспросветным идиотизмом персонажей, их полоумных поступков и диалогов. Никого по обе стороны экрана, очевидно, не должно смущать то, что бравый коп в отставке разрушает пол-Москвы, лишь пару раз снисходительно извинившись на лету перед теми, кто в устроенных им многочисленных авариях, распался на субатомные частицы. «Простите» –, мямлит в открытое окошко Уиллис, оставляя позади искорёженные автомобили, в которых кровь-кишки-разворотило. Российские спецслужбы тоже на дорогах не церемонятся и вообще похожи больше на мафию. Или это всё же мафия работает на российское министерство. Разобраться трудно, удивляться – не получается. Лидер этой шайки в сцене бенефиса рассказывает о своём детстве, нелепо танцует и торжественно грызёт морковку. Не репу, не картофелину, а именно большую, красную, фаллическую морковку. Поборники психоанализа потянулись было к затёртым до дыр фолиантам, но обошлось – никакого подтекста ни сцена, ни провокационный символизм не несут. Кстати, у него ещё конечно же есть нейтрализатор радиации, аннигилятор материи и коллапсатор белых карликов. Угадайте, что из этого выдумка, а что – реалии современной российской науки по авторитетному мнению ваятелей кинца. А меж тем уже анонсирована шестая часть франшизы. Крепись, Брюс, крепись планета.

Всё происходящее на экране по уровню безвкусицы более походит на произведения Александра Невского, нежели на сталеяйцевый боевик из Голливуда. Даже отбрасывая допустимые жанровые инсинуации и упрощения, даже не придираясь к абсурдным деталям, всё равно остаётся угнетающее впечатление. Ибо, если не дать себе волю покуражиться над конкретными нелепостями, становится вообще не о чем говорить. Тому виной вопиющая идейная и сюжетная бедность, скорее даже нищета. Бездонная пустота фильма почти с вступительных титров начинает всматриваться в тебя. Фильм не просто вторичен по своей сути, по реализации персонажей и сюжетных линий, он пятеричен, под стать порядковому номеру франшизы. В активе только тошнотворная американская мантра о семейных ценностях и конфликте отцов и детей.

Внятным заключением рецензия хвастаться тоже не станет, ибо беру пример с фильма, ты же помнишь, мой терпеливый читатель. Вкратце, это – пресная история о том, как русские лососнули брюсца. И не то, чтобы это оскорбляло мои патриотические чувства, просто Брюс уже совсем не торт, а экзекуции над врагами ему удаются всё так же гладко. Хотя, если выставлять уровень ботов на низшую сложность, можно ещё лет двадцать, сверкая лысиной, расстреливать болванчиков с трёх рук, помогая нерадивому правнуку выбраться из очередного приключения, которое он сыскал на свою задницу.