Джон Маклейн – фигура в Голливуде знаковая. По своей живучести его можно и с Рэмбо сравнить, и перед Итаном Хантом стыдно ему не станет точно – куда только судьбинушка героя Брюса Уиллиса не заносила – отовсюду он выбирался хоть и потрепанным, но живым.

За свою долгую жизнь старина Джон распотрошил не один десяток плохих парней, среди которых были и немцы, и американцы, и даже представители вымышленного государства Вальверде (вторая часть франшизы) – все успели попасть под горячую руку неугомонного копа.

Так вышло и в пятый раз. Только теперь Маклейн решил расширить географию своих бесчинств и отправиться… куда бы вы думали?! В Россию, вызволять своего непутевого сына из местных застенок.

Далее сюжет развивается по самому необычному сценарию: Джон встречает негодяев на своем пути и решает их наказать, попутно спасая мир от русской вездесущей угрозы…

Джону Муру (режиссер фильма) удалось создать зрелищный боевик, прямо как в лихой 2001 год, когда он снял «В тылу врага», также напичканный стереотипами, но только о братьях-славянах с Балканского полуострова. В пятом «Крепком орешке» Джон Маклейн, впервые со времен Рокки Бальбоа, когда тот отмудохал Ивана Драго в Москве (1985 год), поставит на колени всю Россию, попутно искоренит коррупцию, надает по щам чеченской мафии и привезет из Украины в Штаты добрую порцию радиоактивных веществ прямо из чернобыльской Припяти!

Остается лишь догадываться о чем задумываются создатели, когда превращают замечательное кино или франшизу в унылое Г, которое тошно смотреть уже с первых минут. Понятное дело в четвертой «Миссии невыполнимой» продолжили традиции первых трех, путешествуя вместе с Итаном Хантом по всему миру, понятное дело Джейсон Борн исколесил пол Москвы, стараясь уйти от погони (кстати, она – погоня – была шикарной), но как можно было умудриться превратить «Крепкого орешка» в черт пойми что?! 

Папаша-коп с сыном-дуболомом (здесь Джай Кортни сыграл на высоте – такого тупаря надо еще постараться сыграть), крошит в винегрет всех и вся, путешествует из одной страны в другую (Россия-Украина) в Припять в частности за какие-то три часа, не знает пощады ни с мафией, ни с копами местными, ни с силовиками и как всегда остается на коне. Никто и ничто не остановит Джона Маклейна! С этим адовым фильмом может сравниться разве что «5 дней в августе» Ренни Харлина, рассказывающий о фашистской России, пытающейся подчинить свободолюбивый и чистый грузинский народ.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного (или неприятного) просмотра.

4 из 10