Узнав, что снимать фильм будет Джон Мур, которого я знал до этого по таким 'шедеврам', как 'Макс Пейн' и 'Омен', я был насторожен. Хотя до последнего надеялся, что всё будет в порядке, ведь Джона Маклейна снова будет играть Брюс Уиллис, к тому же у фильма рейтинг 'R', а значит можно снова расчитывать на знаменитое 'Yippee Ki Yay, Motherfucker!', да и франшиза на протяжении четырёх фильмов держалась молодцом. Но Джон Мур не был бы Джоном Муром, если бы и в этот раз не испоганил всё, хотя виноват не только он, но и сценаристы.

Начну, пожалуй, с сюжета. Джон Маклейн едет в Россию, чтобы спасти сына, которого взяли за заказное убийство, но на самом деле он в работает на ЦРУ, и вся история с заказным убийством была подстроена, чтобы освободить из зала суда бывшего миллиардера, который якобы обладает компроматом на министра обороны РФ, а компромат хранится в Припяти! Это вам ещё не кажется бредовым? Тогда стоит досмотреть фильм до конца, чтобы оценить все дальнейшие твисты, придумал которые либо Капитан-Очевидность, либо даун, тут сложно понять.

Более того можно пройтись по мелочам. Погони идут то в Москве, то в Будапеште, то ещё где-то, ещё не назначенный министр обороны спокойно может направить на обстрел здания гостиницы в центре Москвы боевой апач, угнать майбах не составит никаких проблем, а доехать на нём из Москвы до Припяти за пару-тройку часов - и того легче. А, кстати, ещё над Москвой летает беспилотник ЦРУ.

Теперь можно перейти на актёров. Сын Маклейна исполнен отвратительным дубовым актёром (на его фоне даже Эштон Кутчер кажется талантливым), введение такого персонажа - плохой способ раскрыть тему отцов и детей. Да и сам Джон Маклейн подкачал, видно, что Брюс Уиллис до последнего не хотел играть в этом фильме, а уговорили его только гонораром, да и тот, судя по качеству игры, не был для мистера Уиллиса внушительным. Главный злодей тоже далеко не фонтан, мне запомнились плохие ребята из всех частей, но местный плохиш откровенно уныл. Думаю, о персонажах Радивойе Буквича и Юлии Снигирь говорить тоже не надо, они унылы, как и весь фильм.

Экшен тоже не впечатляет. Иногда насладиться им мешает оператор-паркинсонщик, иногда видна откровенная убогость CGI. Местами ещё хоть как-то смотрится первая погоня в фильме, но убогая съёмка выдаёт все её недостатки, да и тот факт, что благодаря продакт-плейсменту гелентваген может бортовать вэн, вес которого точно не меньше пяти тонн, отрицательно влияет на восприятие сцены.

1 из 10

В общем, Джон Мур подтвердил, что он полная бездарность, как режисёр. Фильм не стоит смотреть никому, даже самым ярым фанатам франшизы.