Начну с того, что я люблю французские комедии, в частности, и приключения Астерикса и Обеликса, я считаю, что если первые два фильма- шедевры, третий-хороший, то данный фильм-полный отстой. 

Почему же мне данный фильм не понравился? А потому что тут ужасно практически все. Во-первых, как такового сюжета здесь нет, в предыдущих фильмах везде был нормальный сюжет в первом про противостояние жителей галльской деревни и Цезаря, второй про великолепный Египет и про приключения героев в нем, третий про Олимпийские игры. А в четвертом зачем-то взяли два комикса «Астерикс в Британии» и «Астерикс и викинги» все друг на друга налепили непонятно зачем. Во-вторых, сама манера съемки не понравилась, такое ощущение, что я смотрю скорее мини отрывки с героями, слепленные в одну кучу, с шуточками про осмеивание культуры Британии. В-третьих, актерская игра не порадовала, если в третьей части меня раздражал Кловис Корнийяк, исполняющий роль Астерикса, но благо ситуацию спасали другие актеры, то здесь Эдуард Баэр в данной роли был просто никакой абсолютно, Депардье почему-то тоже не понравился, может потому что между героями не было той химии, что была между Клавье и Депардье в первых двух фильмах, они идеально дополняли друг друга, здесь же такого не наблюдается. Почти все остальные актеры тоже похоже особо не старались, такое ощущение, что они тупо отчитали свои реплики на автомате и разбежались. Единственная актриса, на мой взгляд, которая отыграла нормально, это Валери Лемерсье, исполняющая роль Макинтош, я эту актрису еще приметил в первых «Пришельцах», где она тоже здорово сыграла. В-четвертых, в фильме почти нет нормальных шуток, это все же комедия, шутка про геев-перебор, тут же больше затянутых ненужных сцен, сократить некоторые цены и ничего не изменится, например, сцену с похищением зелья, она ни на что не влияет, герои могли просто потерять зелье, а потом также найти на стадионе. Единственная прикольная сцена за весь фильм-это сцена с обучением викинга этикету, тут я немного посмеялся.

Ну и в-пятых, музыкальное сопровождение в фильме или отсутствует, или просто ужасное. За издевательство над моей любимой песней Луи Амстронга «What’s a wonderful world» я бы не знаю, что с ними сделал.

За сцену с этикетом и Валери Лемерсье:

4 из 10

P.S. Мне кажется, что если снимать пятый фильм, то нужно: вернуть Кристиана Клавье в роли Астерикса, Алена Делона в роли Цезаря (хотя где-то я прочитал что он отказался сниматься в кино в принципе), вернуть на пост режиссера или Алена Шаба или Клода Зиди, написать нормальный сценарий и пригласит актера, который бы отлично сыграл главного злодея как: Роберто Бениньи в первом фильме, Жерар Дормон во втором, Бенуа Пульворде в третьем(мне не понравилось еще то, что в 4 фильме нет достойного злодея, Цезарь Фабриса Лукини получился ужасным, а роли главного злодея здесь вообще не было, был какой-то дрищеватый, с вытаращенными глазами приспешник Цезаря, но он явно до роли главного гада не дотянул). И только тогда можно снимать продолжение. Если нет, то пускай лучше не снимают, 4-й фильм итак практически полностью деградировал.