Честно сказать, ожидал от этого фильма довольно многого. Учитывая, что предыдущие части дали мне намало положительных эмоций, да и вообще, французский юмор всегда был, так сказать, для гурманов. Но уже после первой сцены с пиратами у меня закрались сомнения о качестве очередной истории про Обеликса (момент явно отсылал к истории про Клеопатру), и о том, что серия себя исчерпала, раз приходится обращаться к старым шуткам. Летаюшие из фильма в фильм римляне веселили меня еще в детстве, но сколько же можно над этим смеятся? Понятно, что фильм делает попытку спародировать чопорность и этикет англичан, но делается это весьма неумело и скучновато, а некоторые шутки вообще напоминают 'Тупой и еще тупее', вот только нет здесь гениального Джима Керри.  

Отдельно хотелось бы сказать об игре Депардье, недавно получившего российский паспорт. Несмотря на свою харизматичность, он уже не молод, если не сказать больше, но все продолжает забавляться в истории, снятой по детским комиксам, при том, что его персонаж регрессирует в качестве игры с каждой частью все больше после 'Миссии Клеопатры'. 

Новый Цезарь в исполнении Фабриса Лукини вообще смотрится довольно вяло (особенно после Алена Делона в Олимпийских играх). Другие персонажи тоже не удивили какими-либо запоминающимеся моментами.

В заключении хочется отметить, что это худшая часть серии, снятой с Депардье, видимо изначально планировалась как коммерческий проект по зарабатыванию денег, посредством успеха предыдущих частей.