Пожалуй, за последний год не было фильма, который вызвал бы у меня такую волну негодования. Фильмы и мультифильмы про Астерикса и Обеликса всегда были мной трепетно любимы; вообще в СНГ этих персонажей очень любят: оценки всех фильмов у нас всегда выше, чем на том же IMDB.

Впрочем, каждая франшиза когда-то приходит к такому этапу, когда пора что-то менять. По мнению многих, фильмы исчерпали себя ещё на 'Олимпийских играх'. Я так не считаю. По-моему мнению, тот фильм как раз удался, хоть он не столько об Астериксе и Обеликсе, сколько о Цезаре и Бруте. Тем не менее, в фильме участвовали потрясающие актёры и вообще его можно пересматривать энное количество раз. Да, можно сетовать на никакого актёра, играющего Астерикса (Кристиан Клавье был идеальным вариантом), однако в целом вышла очень хорошая комедия.

Новый фильм можно описать одним словом: слив. Так загубить успешный киносериал - это талант. Единственное, что сохранилось из старых фильмов - Жерар Депардье, который в последнее время стремительно теряет уважение своих поклонников. И он, к сожалению, никаким образом не спасает фильм.

Я буду категоричен: в фильме ужасно всё. Как кинопроизведение, у него полностью отсутствует структура, сюжет скачет от одного ненужного подсюжета до другого, абсолютно забывая о главной проблеме. Проблема с защитой одной британской деревни (в которой почему-то живёт королева) путём доставки к ней волшебного зелья к концу фильма кажется просто нелепой. Зачем было весь фильм таскаться за каким-то бочонком, когда жалкий легиончик, выставленный Цезарем, мог спокойно побить один Обеликс? Вообще, сюжетно фильм повторяет одноименный мультфильм (к слову, отличный) чуть ли не слово в слово, и при этом зачем-то смешивает его сюжет с другим мультифильмом - 'Астерикс и Викинги'. Зачем?! Неизвестно. От этого фильм только проигрывает.

Что касается актёров, то тут чуть ли не в первый раз полный провал кастинга. Фильмы про Астерикса всегда привлекали звёздные имена, но тут только всё тот же Депардье да Катрин Денёв в роли королевы. Не скажу, что она сыграла плохо: ей просто дали асболютно плоскую и унылую роль. Замечательный комедийный актёр Дэни Бун сыграл одного из норманов - наверное, самого интересного персонажа в филмье. Самого Астерикса сыграл очень странно выглядящий Эдуард Баэр, о котором ничего лестного сказать не могу. Самое худшее кастинговое решение - это Цезарь. Во всех фильмах Цезарь представляется нам величественным и смелым человеком, и никак не бесформенным человеком в летах, которому нужна помощь психоаналитика. После невероятного Алена Делона на Фабриса Лукини без слёз смотреть крайне сложно.

За весь фильм можно найти полторы стоящие шутки. Остальное - что-то невразумительное и никак не напоминающее французский юмор, который мы так любим в фильмах. Сценаристы сделали упор на отсылки к современным реалиям и стереотипам про британцев. Более того, в фильме появились шутки на тему гейских отношений Астерикса и Обеликса. Как ниже можно было пасть?

Подводя итог, я крайне рекоммендую пропустить фильм всем любителям легендарных галлов, а вместо него посмотреть мультфильм 'Астерикс в Британии'. А этот фильм - плевок в душу всем поклонником комикса и мультфильмов.

3 из 10