Очередная американская кино-поделка аля 'ура-патриотизм'! Тема самоотверженности и патриотизма безусловно проходит 'красной нитью' во многих картинах современного американского кинематографа, но в этой картине она просто достигла своего климакса. Каждой стране нужно кем-то и чем-то гордится, особенно такой как США, а если гордится не кем, то можно и нужно придумать захватывающую историю, например такую как эта.

'Столкновение с бездной', как бы продолжает тему патриотизма, предложенного двумя годами ранее в 'Дне независимости', но в отличие от последней практически не обладает никакой художественной ценностью, за исключением пары эпизодов со  спецэффектами, которые пожалуй и представляют единственную ценность этой картины. Все остальное остается на совести режиссера; которым волею судеб оказывается женщина в возрасте, что впрочем немного объясняет происходящее, ведь женщины режиссеры, как настоящие творцы, по своему расставляют акценты, порой остающиеся за гранью мужского восприятия.

Лишний раз убеждаешься, что даже неплохой актерский состав не может затмить впечатления от видения режиссера... Пожалуй вопросы вызывает только 'работа' одной юной особы - 'подружки Бидермана' (Лили Собески), которая непонятно как и зачем оказалась на съемочной площадке. По большому счету, только одно участие Моргана Фримана как-то скрашивает общее впечатление.

То, что президент США 'черный' уже воспринимается нормально, это раньше могли возникнуть вопросы. Но, то что в каждом кадре дети, дети - все это напоминает дешевые спекуляции на эмоциональной почве, с так называемыми беспризорниками  в Московской подземке. Ах да, забыл, у женщин-режиссеров свой взгляд.

Очевидно задуманная, как фильм-катастрофа, картина не хочет мириться с отведенной ей амплуа и скатывается до уровня 'второсортной мелодрамы', для не обремененного интеллектом зрителя. 

Уверен, что кино для семейного просмотра 'Столкновение в бездной', было весьма позитивно воспринято американским зрителем, особенно под жирный гамбургер с колой... главное только потом не забыть сменить памперсы.

1 из 10