Из экранизации комиксов о забавных галлах фильмы об Астериксе и Обеликсе превратились в нечто большее: в них начала отражаться реалия современной Европы. И всё бы ничего, но только уже в третьей части начался сильный перебор со стимпанком. Вместо того, чтобы вернуть франшизе былую радость жизни, четвёртый фильм всё испортил.

Высмеивание межкультурных взаимоотношений, за которые мы полюбили трилогию, присутствует и здесь, как и игра слов и лёгкая насмешка над далёким прошлым. Но вот с подачей сюжета и юмором здесь всё обстоит очень и очень печально. Неуклюжая отсылка на второй фильм совершенно не радует, а основные события кажутся настолько глупыми, что и ребёнок справился бы лучше с придумыванием такого сюжета. Плавание на лодке по морю, на удивление спокойному, обстрел бриттов, остающихся в определённый час совершенно равнодушными ко всему в мире, наконец, неудачный подбор сюжетных линий, которых оказывается чересчур много. Заимствование некоторых основ из мультфильма «Астерикс и викинги» и не скрывается, но преподносится это в отнюдь не радующем свете. Идунарикс – самый отталкивающий и неприятный персонаж во всех фильмах, а Красовакс – самый плоский. Но если бы даже эти персонажи лучше раскрывались, это не пошло бы фильму на пользу, потому что оба они не могут поделить поровну хронометраж. Зритель теряется, на кого же из них направлять основное внимание.

2000 год, упоминаемый Цезарем, будто уже наступил в событиях фильма, потому что в Британии гости из Галлии сталкиваются со всеми стереотипами третьего тысячелетия, с которыми во всём мире ассоциируется эта страна. Не проще ли было, в таком случае, перенести события в наше время? Смотреть на античных панков, античную королеву, стражников в самых обычных свитерах и при этом слушать шутки о гомосексуальности не просто глупо, но и неприятно. Не должно было быть такого.

Не возмещается весь абсурд и хорошей игрой актёров, из которых действительно старается только Жерар Депардье. Эдуард Баэр сыграл Астерикса хуже, чем Кристиан Клавье и Кловис Корнийяк, а Фабрис Лукини унизил своим исполнением Цезаря до невозможности. Относительно неплохо справились с ролями Валери Лемерсье и Шарлотта Ле Бон, но их героини выглядят чужеродными на фоне мира, в котором разворачиваются события целой квадрологии. Что же касается Гийома Гальенна, играющего Красовакса, то его персонажу не хочется сопереживать, потому что он просто-напросто никакой. И равнодушного героя можно раскрыть, но этому актёру задача оказалась не по зубам.

Как итог, получаем примитивную и серую четвёртую часть, позорящую отснятые ранее фильмы.  С усиливающимся обилием подражания современности франшиза теряет весь свой вкус.

3 из 10