Когда в один год выходят два фильма про космос это нормально. Когда в один год выходят два фильма про конец света это тоже нормально. Но, когда в один год выходят два фильма про космос и армагеддон с практически одинаковым сюжетом это уже апофеоз идиотизма. Кто виноват в плагиате мы, по всей видимости, уже не узнаем никогда. И принцип 'кто раньше на неделю выпустил - тот и первый' здесь не работает. Фактически это была дуэль двух студий: Парамаунт Пикчерс (плюс Дримоворкс, которая 'дочка' этой самой Парамаунт) и Тачстоун (которая 'дочка' Диснея) в лице 'Стокновения с бездной' и 'Армагеддона' соответственно. Так или иначе, можно с уверенностью сказать, что 'Столкновение' (оригинальное название которого можно перевести как 'Глубокое проникновение' - что уже доставляло многим уже тогда) эту дуэль проиграло, притом не просто, а выстрелив себе прямо в лоб из собственного же пистолета. Если быть предельно коротким - фильм нагоняет вселенскую тоску.

Не знаю как у авторов это вышло, но такое впечатление, что фильм снимался не в 1998 году, а в 1988 - слабые спецэффекты, вялый и невнятный сюжет, отсутствие хоть какой-то напряженности, незапоминающийся саундтрек (местами, кстати, веяло 'Титаником' - не заглавной песней разумеется, а второстепенными проигрышами), отсутствие хоть какой-либо динамики и драматизма. Фильм настолько сер и уныл, что складывается ложное впечатление, будто все это сделано специально. Половину фильма идет какая-то невнятная возня, лишенная всякой интриги, поскольку зрителю все и так уже понятно. Когда же, наконец, начинается хоть какое-то действо, то оно на поверку оказывается настолько же коматозным как и все остальное до. 

Второе - это полное отсутствие понятия 'главный герой'? Нет, действительно! Кто главный герой в этом фильме? Девушка-журналистка? Фродо на мотоцикле? Старый пердун в скафандре? Звездочет с пятидюймовыми дискетами, ставший героем под колесами грузовика? Морган Фриман аля бета-версия Барака Обамы? Персонажи совершенно пусты. Более или менее оказывается раскрытой только женщина-журналистка. Да и то ни жалости, ни сопереживания она не вызывает. Её мытарства способны только вызывать критику и зевоту, ибо никак не подчеркнуты ни музыкой, ни душевными страданиями, которые вроде есть, а вроде их нету. И, вообще, зачем оно надо, если фильм про космос и астероид, который надо героически уничтожить? Фродо это просто парень, которому понравилась девочка, и он под предлогом переезда в антиастеройдную яму решил её на себе женить, ибо та берегла себя до свадьбы, и за два дня до конца света уломать ее ну никак успеть бы не удалось. А еще у него есть мотопед, который скачет по горам аки козел. Пенсионер со звездолета 'В последний путь' - просто дед, у которого умерла бабка и ему теперь скучно смотреть 'Аншлаг' в одиночестве. А еще он читал Моби Дика. Морган Фриман как всегда играет роль единственного негра среди ста белых. Это у него такая фишка. Он идеальный, всеблагой американский лидер, который в самый сложный момента не находит ничего более умного, чем выйти к публике в белой рубахе, как Иисус Христос, сказать что-то типа 'печальбеда, нам всем хана', и свалить отсиживаться в свой суперсекретный бункер. Остальные вообще ничего собой не представляют. В том же казалось бы поверхностном Армагеддоне все персонажи прописаны хоть сколько-то больше этого.

В фильме не показано ничего интересного. Ни тех самых бункеров на миллион человек, ни ядерной бомбардировки астероида, ни президента, который на фоне фальшивых декораций овального кабинета рассказывал бы из какого-нибудь Гринбрайера времен холодной войны обреченным на верную смерть американцам про то, как все хорошо и замечательно. Кинолента морально устарела еще до выхода. Я это хорошо помню потому, что в 1998 году смотрел его в кинотеатре, и она тогда и именно тогда производила впечатление какого-то невероятного банального повествования ни о чем. Это лишний раз наталкивает на ту мысль, что фильму бы стоило быть снятым не в 1998, а в 1988 году - может быть в то время он бы смотрелся чуть оригинальнее и свежее?

В общем, резюмируя, можно отметь, что 'Бездна' это бездарное по всем позициям кино, которое так и не смогло определиться с жанром и выбрать между драмой, фантастикой, фильмом-катастрофой и пафосным ура-патриотским трешаком. Если коротко - это фильм без главного героя. Фильм о космосе без космоса. Фильм-фантастика без спецэффектов. Фильм-катастрофа без катастрофы и драма без драматизма. Фильм в котором никого не жалко. Смотреть ли это кино? Да. По телевизору. Раз в десять лет.

1 из 10.