Все, за что мы любили «Астерикса и Обеликса», казалось бы, осталось и в четвертой части… Но что-то незаметно ушло, что-то, что цепляло внимание, делало героев близкими и любимыми. Смешными, забавными, такими родными.

	Вся серия состояла из фильмов о современности в историческом антураже. Присутствовали в картинах исторические атрибуты широкими мазками, чтобы было явно видно, о каком примерно времени фильм, но все, все, что делали герои, над чем потешались, что чувствовали – все это было актуально, современно, даже порой остро.  Однако эта – четвертая – часть, такой современностью уже похвастаться не может. Т. е. и в ней есть явные отсылки к современности,  но какие-то мало вразумительные. Они смотрятся не как интересные находки, не как сатира, а как вынужденные реверансы в пользу выбранного стиля. Получилась не современная сказка о некоем времени, а вполне себе история с юмором о прошлом, зачастую оторванном от настоящего. Пропала острота, пропал эффект узнавания знакомых лиц/явлений/событий. История, которая раньше на этом в основном и строилась, мило так перешла в ряд банальных картин, «Астерикса» теперь спасают только греющие душу воспоминания о любимом прошлом. 

	История, которая рассказывается в данной картине, кажется в чем-то даже мелковатой… Фильмы серии всегда радовали именно размахом истории,  когда, глядя на экран, мы видели масштабную сюжетную линию, когда сатира и смех были уместны. Много улыбок вызывала именно масштабность истории, некий контраст между изображенными здесь личностями людей, которые творили историю, часто многим смутно что-то напоминающую, и тем, к чему все привыкли. Нет, известные личности есть и здесь, но история как бы спустилась до более низкого уровня, до уровня отдельно взятой деревни. И это приближение на пользу фильму не пошло. Что-то где-то могло случиться. Но нет этого эффекта понимания, что происходит, о чем речь идет. Историю рассказывают зрителю с чистого листа, посмеяться можно разве что над традиционно карикатурными персонажами. 

	Наиболее интересным из которых является, безусловно, перевоспитавшийся викинг. Вот где есть некоторая издевка, усмешка над всеми этими традиционными методами воспитания, да и над таким понятием, как традиции, в целом. Традиции здесь рассматриваются не как что-то передающееся от поколения к поколению, светлое и свято чтимое, а как некий свод правил, запретов, предрассудков. Того, чего, увы, хватает в любом обществе, в данном случае, рассмотрено это на примере общества английского. Однако вся эта история с викингом может рассматриваться даже с позитивной точки зрения как положительный пример вливания приезжего в культурную среду. Если так дальше рассуждать, то вывод будет и вовсе не очень приятным… 

	Главные герои здесь все такие же яркие, разве что часть их лихости отобрали, что на пользу не пошло. В фильме меньше действия, смены декораций, чем в его предшественниках. Тут все больше каких-то ссор, объяснений, но юмора этим многочисленным диалогам не хватает. Т. е. часть из них смешная действительно, но часть – не особо, быстро надоедает, и это в плюс фильму явно не идет. Сама история кажется какой-то бесцельной – доставить груз из точки А в точку Б, но это даже уже не смешно. Интересных параллельных линий тоже не много, а те, что есть, зачастую вызывают жалость, а не улыбку. 

	Фильм можно посмотреть, он не затянут, но очарования в нем уже гораздо меньше, чем в предшественниках. Юмор, в целом, весьма неплох, но он лишен остроты, а сам фильм теперь кажется просто красивой игрушкой, а не интересной пародией-сатирой на многие явления и события. Теперь фильм сам по себе, современность сама по себе. Не хочется этого признавать, но картина потихоньку становится просто традиционным угощением, теряющим свою привлекательность и не умеющим адаптироваться под требования современности. 

6 из 10