Из франшизы «Астерикс и Обеликс» ожидаемо продолжают выжимать все соки, при этом абсолютно не заботясь о качестве, того что получается в итоге. После отличной первой части, и потрясающей второй, серия вошла в резкий штопор и спасать ее, похоже, никто не собирается. Очень обидно, но тот факт, что создателями не были усвоены уроки откровенно слабой третьей части («Астерикс и Обеликс на Олимпийских играх»), было понятно еще при просмотре трейлера. А просмотр фильма лишь подтвердил эти невеселые ожидания. Такое впечатление, что Лоран Трирар, который является режиссером четвертой по счету части, создавал мультфильм. Ведь большинство шуток, в картине рассчитана на то, что зритель будет вести себя аналогично ребенку и ловить лишь самый верхний слой, не задумываясь о качестве и смысле происходящего.

Сравнивать «Астерикса и Обеликса в Британии» с первыми двумя частями этой серии просто не имеет смысла, так как первые опережают ее на несколько голов. Что особенно плохо, это то, что даже в сравнении с «Астериксом и Обеликсом на Олимпийских играх» Британские приключения проигрывают, причем делают это весьма убедительно. В «Олимпийских играх» хотя бы был забавный Брут в исполнении Бенуа Пульворда и отличный солнцеподобный Цезарь Алена Делона, плюс пару неплохих, хоть и высосанных из пальца, камео Жамеля Дебуза, Михаэля Шумахера, Зинедина Зидана и Тони Паркера. В «Британии» же напрочь отсутствуют хоть сколько-нибудь любопытные второстепенные персонажи. Ведь тащить на своем горбу весь фильм Жерару Депардье не под силу, пусть даже он и обладал бы силой Обеликса. Катрин Денев просто сидит и усиленно изображает английскую королеву, а это значит, не делает ничего. Юлий Цезарь откровенно проигрывает всем предыдущим из этой серии. Все остальные персонажи усиленно играют стереотипы своих национальностей в контексте Древнего мира. Единственное, чем Британские приключения положительно отличаются от Олимпийских игр, это Эдуардом Баэром в роли Астерикса, но и то, лишь в силу того, что Кловис Корнийяк был в этой роли просто неадекватен. А сравнивать их обоих с блестящим Кристианом Клавье конечно просто жестоко.

В целом «Астерикс и Обеликс в Британии» продолжил намеченное предыдущей частью падение, и остановить его, пожалуй, сможет лишь отказ Депардье от дальнейшего участия в серии.

5 из 10