Самый ожидаемый фильм последнего ADH оказался интригующей пустышкой, в которой на протяжении полутора часов толкут воду в ступе. Многообещающий сюжет на поверку вышел абсолютно прямолинейным, а концовка не блеснула оригинальностью. Что же, обо всем по порядку.

Двое близнецов из образцовой семьи имеют незаурядное хобби – убивать людей с помощью телекинеза. Подобный синопсис обычно рисует в воображении зрителя хоть мало-мальски детективный сюжет, с расследованием и шокирующими «открытиями». На деле же весь фильм близНЯшки методично и бесстыдно убивают окружающих людей, а чернокожий детектив Лэмпкин ходит за ними по пятам и слезно уговаривает сознаться в злодеяниях. Интрига отсутствует, тем более, что мотивы парней раскрываются еще в самом начале ленты, а «неожиданная» развязка приходит в гости к уже задремавшему зрителю. 

В перерывах между убийствами, парни выясняют отношения из-за девочки, делая это в духе подростковых сериалов. Детектив же страдает от кошмаров, раз за разом возвращающих его к страшному пожару, в котором погибла его супруга – в скольких уже лентах главный герой терзался подобными переживаниями, легко можно сбиться со счета. Саспенс отсутствует, так как жертву близнецы выбирают заранее, а методы убийства неоднократно встречались в других триллерах. Полицейский никуда особо не лезет, а все, что ему нужно для расследования, узнает из интернета. Вот так все легко и просто – забил в поисковик необходимые словосочетания, и получил «улики» по делу. 

Режиссер Жозе Антонио Негрет собрал солидный, по меркам жанра, актерский состав, но так и не сумел этим грамотно воспользоваться. Орландо Джонс абсолютно топорный, так что все его видения и переживания об утрате жены не трогают ни на йоту. Братишки Энтины отчаянно рвутся к популярности за счет смазливой внешности, но таких в Голливуде уже пруд пруди. Ну а про героиню Саманты Дроук один из парней вполне справедливо заметил – «бревно». 

Относительно большей части лент представленных на ADH, «Близнецы-убийцы» выигрывают по качеству картинки. Отснят фильм действительно неплохо, и в плане спецэффектов в том числе. Тот самый случай, когда под красивым оформлением прячется пустой и абсолютно бредовый сюжетец. 

Вывод: Увы и ах, но кроме как визуальным качеством и относительной нестандартностью, фильму похвастать абсолютно нечем.

3 из 10