Абсолютно никчемный фильм на тему телекинеза и тяжелого детства. Два брата-акробата, которые ко всему прочему еще и похожи (сразу замечу, не как две капли воды, отличия не заметит слепой) почему-то убивают людей. Жертву выбирают, руководствуясь какими-то своими мыслями. Вообще режиссер видимо не стал сильно напрягаться, объясняя зрителю логику действия героев - как бы сами разберетесь. Что мы видим по факту: абсолютно непонятная история детства, такая же непонятная судьба родителей, полнейшее отсутствие смысла. Приплюсуем ко всему этому туповатого детектива, вяло слоняющегося в кадре весь фильм, потеющего и плачущего у могилы (кстати, и его история вообще мне не понятна: что за видения его посещают, к чему они в фильме, и. т.д.) и получим пресноватый коктейльчик, разбавленный парой страшных моментов. И то, страшных только из-за эффекта неожиданности.

В целом, посмотреть один раз можно, но не более. И, да, рекомендую барышням от тринадцати до восемнадцати. 

4 из 10