Завязка банальная, а после прибытия спецназа - вообще глупая. Кульминации не увидел (ну нет ее). Развязка предсказуема и, опять же - банальная. Финальные кадры (когда прилетели вертолеты и прибежал командир спецназа (взрослый дядя, а приказы так и не научился выполнять)) вообще убили. Продюсеру и режиссеру следовало поуважительней отнестись к участникам тех событий (хоть фильм и снимался по мотивам мотивов...) и снять фильм более серьезный, или вообще не снимать.

Из актеров могу отметить только С. Селина, остальные - статисты...