Лично по моему мнению - этот фильм не стоит смотреть не осведомленному зрителю. Такие фильмы учат стереотипам с самого детства тому кто хороший а кто плохой, при этом даже на долю не придерживаясь правды. Хуже этого фильма наверное, только 'Кандагар' над которым откровенно все татары смеются.

Нет, актеры конечно подобраны с русской стороны хорошие, выглядят стильно и даже похоже на солдат, да и воюют как настоящие терминаторы. Со стороны плохишей все плачевнее, морды смазливые, злость выглядит не естественно и не хватает только указателей где надо боятся. Главное чтобы борода была по гуще, это сегодня самый главный показатель злости.

Камера снята стильно и неуклюже одновременно, больше похоже на съемку рекламного ролика, все спешно и дергано, хотя сам фильм относительно скучен и первую половину фильма вообще без происшествий. Во время последнего боя, режиссер загонял актеров по всему Таджикистану дабы сцена выглядела эпичнее. Не всегда разберешь кто где находится и кто как где появился.

Сцены подобраны хуже всего, здесь есть вся пропаганда фашизма для не осведомленной части России. Даже умудрились в пихнули сцену сватовства и воровства невесты. Сами сцены выглядят глупо, нелепо, обычаями там и не пахнет, но притеснение девушки на Кавказе показали во всей красе. Друзья режиссеры вы хоть чуть-чуть советуйтесь как по обычаям это данной местности делают, а не тупо по рассказам бабушки снимайте.

На самом деле история с русской красавицей выглядит вообще глупо, особенно с манией женится на ней главного плохиша… Обязательная сцена отрезания головы приглянувшегося нам персонажа (саму сцену не показывают)… Посылание террористами всех женщин под мины (обратите внимание что только женщин, для лучшего драматизма)… ну и все присущие атрибуты, к большому сожалению русскому кинематографу в последние годы. Создается впечатление, что такие фильмы снимаются исключительно для пропаганды, удивляющие иной раз своей не до деланностью и обрывистостью сюжетах историй в пределах одной картины.

В России любят конечно фильмы про бравых (обязательно русских) солдат, как будто представители остальных регионов огромной России вообще не служат. И обязательно для успеха картины им надо всем как можно драматичнее погибнуть. Война и так достаточно плоха, и просто хороший фильм о войне, даже если обе стороны хорошие выглядит драматично, а в руках хорошего режиссера потенциальный ХИТ. Так что лично по моему мнению, нельзя друзья так снимать, нельзя…