Именно такой вопрос у меня сейчас. Я понимаю, что фанатский фильм - это явно не канон, но то, что представлено в данном фильме...

Как и большинство фанатских переделок - данный фильм должен брать тем, на что не решились создатели оригинала. Представленное здесь - чистейший бред. Якобы 'Вау! Детка, ты посмотри - это в стиле Нуар, ну такой же как и фильм Город грехов, помнишь?' - тут встаёт мой главный вопрос.

Я скажу так - здесь нет ни одного персонажа из комиксов издательства DC. Есть парень в костюме, но это не Бэтмен; есть дворецкий, но это просто дворецкий; есть шлюха, которая спит с несколькими мужиками, но это не Харли Квинн; есть какой-то психопат, который копирует Джокера, притом совсем неудачно, но это не он. Тоже самое, что одеть костюм Супермена и летать на паутине, бегать со скоростью света и назвать себя Зелёный фонарь.

Фильм должен нам показать как что-то, чего мы это, что возможно, то-есть может быть что-то. Именно это я понял. Сюжет ограничивается местью парня в костюме с рогами и плащом 3 мелким шестёркам и якобы это показывает сверх ужасную жизнь печально известного Готэма. Я бы сказал, что фильм растянули, да и хотели смысла впихнуть побольше, но его как-то там не оказалось. У меня появилось ощущение, что это я со своими друзьями сделал видео, но забыл его удалить.

Заимствование частичек персонажей не делает из них полноценных и интересных индивидумов. Нельзя стать Бэтменом крича 'Ву-а-а-а-а'(типа супер-гнеФ) - основная реплика подражателя Бэтса.

3 из 10