Казалось бы, что Федор Бондарчук уже высказался на подобную тему, сняв фильм '9 рота', но Сергей Маховиков с этим утверждением был категорически не согласен и представил на суд зрителей ленту 'Тихая застава'. Если брать в целом, то у Маховикова получилась та же '9 рота', только с отвратительной постановкой и заменой условной локации Афганистана на Таджикистан. 

Если '9 роту' еще можно посмотреть, то просмотр 'Тихой заставы' заставит вас всплакнуть по поводу потраченного времени и денег. Настоящее мужество продемонстрировал дистрибьютор, поскольку выпустил в прокат фильм недостойный кинотеатральных показов. В лучшем случае фильм должен был выйти сразу на DVD или на телевидении, ну никак не в кинотеатрах. Постановка 'Тихой заставы' получилась такая же плохая, как и в многосерийных телефильмах, так что бюджет фильма можете прикинуть сами. Сценарий у фильма настолько плохой, что иногда я даже путался в сетях нелогичного сюжета 'Тихой заставы'. Известных актеров в фильме не наблюдалось, так что главными звездами картины стали Андрей Чадов (старший брат небезызвестного Алексея Чадова) и Сергей Селин (Толя Дукалис из сериала 'Менты'). 

'Тихая застава' - это плохая копия '9 роты' с дурацким сценарием и невнятным монтажом. Надеюсь Сергею Маховикову больше никогда не доверят снимать фильмы, поскольку режиссер из него такой же никудышный как и актер.  

1 из 10