Меня заинтриговал трейлер к этой картине. Посмотрев трейлер, я подумал, что это будет какой-то реально мистический эротический триллер. Могу сказать, что я сильно ошибался. Точнее попытка создать что-то подобное есть, но на деле все оказывается довольно скучно и прозрачно. Атмосфера, которая показана в трейлере, в кино вообще отсутствует. На самом деле, мне вообще непонятно, что именно хотели этим фильмом сказать или показать. Какие-то самоубийства, готическая онлайн-игра, девушка, которая не в себе, да еще и её старший брат, который вообще кажется совершенно ненормальным. 

История странная и довольно скучная. Развитие сюжета есть, но весьма скудное. Каждую минуту ждешь какой-нибудь жести, но она не происходит. Все кажется наоборот каким-то пресным и бестолковым. Особенно действия героев этой странной и непонятной истории.