Депрессивный фильм. Образу нормальности противопоставляется образ странности. Нормальность явно в проигрыше по привлекательности (с точки зрения главного героя).

Странность пропагандируется. Дурацкие развлечения, курение наркоты, абсурдные увлечения, вредящие жизни - подаются под привлекательным соусом. Это самая негативная составляющая фильма. В общем и целом можно (имея очень много терпения и желания видеть добро там, где его нет) пытаться думать, что фильм как бы чему-то учит, но куда больше он просто прпагандирует интерес к абсурду, разрушающему жизнь, запутывает и омрачает. 

Достаточно хорошо показано, как этот бред затягивает. Хорошо показано предательство, лёгкость искушения молодого мужчины, не имеющего чёткой ориентации и зрелых ценностей или хотя бы правильного воспитания.

Всё остальное плохо. Нет никакого позитива. Герои неприякаянны, маются в поисках чем бы заняться, а кроме чёрных развлечений, получается, как бы и нечем. Очень ограниченный кругозор. Ореол тайны, загадочности, игра на сексуальных влечениях, претензия на нечто 'непонятное', но очень сильное - что ещё нужно, чтобы сбить с толку неопытного подростка?...

В общем, негативный, депрессивный бред (в основном), кое-что вообще притянуто за уши. Даже желания нет его особо анализировать, хотя материала достаточно на целую диссертацию. В общем и целом, нет самого главного - позитивной альтернативы, качественной критики того, что происходит, в самом фильме. Проблема актуальна, но её показ и отсутствие решения скорее депрессируют и пропагандируют, чем помогают с ней бороться.

2 из 10 

за неплохой показ слабости современного 'героя', над этим стоит всерьёз задуматься, потому что это один из корней зла - дезориентированность и отсутствие истинных ценностей.

