Черные небеса за весь год, после творений Ларса, напомнили мне о такой вещи, как арт-хаус. 

 Фильм на любителя. Я явно увлекаюсь не таким типажом арт-хауса, где сюжет и сценарий выглядит уж слишком мутным, а сам процесс развития сюжетной линии идет слишком вяло, забредая не туда куда нужно, те не менее оставляя намек на всю необычность сего творения.

 Честно говоря, нельзя сказать, что идея о поглощении людьми в виртуальную реальность, которая ведет к отрицании реальности и даже гибели, здесь развернута действительно на должном уровне, особенно когда, вся эта тема заключена лишь в центральной героине Черных небес, которая больше похожа на ходячую пустышку, мечтающую о смерти - ни более. А далее весь стандартный набор: таинственность, Ни особо привлекательно не так ли? 

 Другие персонажи буквально сонные мухи мечутся вокруг нее или просто по всему обзору, который может позволить нам создатели этого бессмысленного зрелища, зрелищность которого ограничивается лишь неплохим воплощением виртуального мира Balck Hole. Остальное - унылый, реальный мир, где одуревшие от праздности и наркотиков подростки балдеют, спят друг с другом, сбрасываются с крыш и слишком болезненно воспринимают online игры.

 Нет, я не надоедливая бабулька, прививающая молодежи ханжество, но вам не кажется, что жизнь персонажей слишком беззаботна? Мне еще как кажется. А на фоне этого мракобесия, нам пытаются напомнить о том, что есть невразумевающие элементарной логики и смысла психи, парящие горячку на пустом месте.

 Тем не менее... по крайней мере, Черный небеса сохранил себя как типичный арт-хаус, как кино без границ.

 2.5 из 10