Пока цветёт папоротник - дешёвая, невкусная конфета в красивой обертке. Прекрасная природа, хорошее название, многообещающий трейлер, а на деле 'ну погоди' сплошное. Все время куда-то бегут хорошие актёры, кричат, ругаются без видимых причин. Ощущение, что нужно было освоить бюджет. Очень жаль, потому что все могло бы получиться. 

И все это на фоне постоянно голосящей Сердючки. Ни диалогов, ни интриги, ни раскрытия образов. Очень жаль. Баллы исключительно за красивую природу и желание побывать с далеком крае.

3 из 10