Я хотела бы исчезнуть
и остаться здесь навсегда (ц)

В современном мире интернет, виртуальные игры и компьютерные технологии стали неотъемлемой частью нашей жизни. Тема ухода человека из реального мира в виртуальный, интересующая многих авторов не одно десятилетие, не теряет своей актуальности и поныне.

Два последних проекта, посвященных этой теме, вышли практически одновременно – «Чат» Хидео Накаты и «Черные небеса» Жиля Маршана. У них схожий сюжет, но абсолютно разные реализации и подачи материала.

«Чат» лучше и продуманней, у него нестандартный визуальный ряд и отличный подбор актеров, интригующий сюжет и он более драматичный, хотя его реализация местами тоже прихрамывает.

Сюжетная завязка проекта Жиля Маршана строится на найденном главным героем телефона, который запускает цепь связанных между собой событий, приводящих его в виртуальный мир игры «Черные небеса» и знакомству с Сэм.

Режиссер взял материал, который попросту не сумел реализовать. Он хватается за обе реальности, не зная, какой из них уделить большее внимание, а т. к. бюджет фильма невелик, ему приходится выкручиваться по большей части именно в обычной реальности, показанной им скучно и неуклюже.

Сценарий, написанный самим Жилем в соавторстве с Домиником Моллем, из рук вон плох. Сюжет бросает из стороны в сторону. Действия героев с самого начала не понятны и ничем не подкреплены. 

Актеры либо слишком заморочиваются в своей игре - Луиз Бургуан, либо вообще не понимают, что им здесь играть. По настоящему, блеснуть в проекте не удалось никому.

Графика удивляет и пугает. В 2010 г. европейский фильм может позволить себе использование графики, куда более новаторской, чем довольствовались русские аниматоры, работавшие на «Носферату. Ужас ночи». Единственным оправданием такого решения может служить только отсутствие бюджета, хотя вряд ли бы графика существенно помогла бы проекту, но сборы могли бы существенно возрасти.

Фильм получился на уровне ТВ-проектов. Кроме участия в проекте Луиз Бургуан, здесь нет ничего, что могло бы привлечь зрителей, хотя и им лучше пересмотреть «Необычайные приключения Адель», чем тратить время на топорный и скучный проект «Черные небеса».