Меня зацепил трейлер. Уж было повелась, подумала, что наконец-то русские сняли интересный сериал. Села смотреть и разочаровалась. Ни о чем, потому что. Сюжет не прослеживается, все что происходит на экране - бухалово, беготня и драки деревенских. Сидят. Пьют и говорят о каком-то бреде на протяжении всех серий. Скажите, кому интересно слушать в сериале треп о жизни и о том что Манька на танцах с Ванькой поругалась, а Ваньку потом побил Сенька по синьке? Да никому.  Никакой мистикой даже не пахнет, пару раз показали какую-то 'царицу медной горы' на сим все. Про врата какие-то между мирами говорят. Но толку опять же никакого, ни врат, ни их поисков, никакой движухи по теме. Особенный нервный тик вызывает саундрек в виде Сердючки и Киркорова.

Непонятно для кого снимался сериал и для какой цели. Мистика? Нет ее там. Ради поржать? Так не смешно ни разу. Очередной выкидыш русского кинопроизводства. 

Лучше бы брали в прокат нормальные сериалы, чем тратить деньги на то, что все равно хорошо не сделают.