Так получилось, что первый сезон прошёл мимо меня, а третий и четвёртый оказались настолько шаблонными, унылыми и неинтересными, что Бакуган я воспринимаю исключительно во втором сезоне: он получился наиболее интересным с точки зрения сюжета, героев, событий и мира.

Тем не менее, т. к. в ответе за Бакуган TMSanime, она же SEGA, второй сезон полон разнообразных глупостей что логических, что фактических, что сюжетных; включая в себя аж 52 эпизода, сериал раскрыл только трёх героев, не считая шаблонную «золотую троицу». Чтобы не лить словами, разделю на подпункты.

Сюжет

Сюжет Новой Вестройи, несмотря на очевидные сюжетные повороты, затрагивает достаточно важные и сложные этические и моральные вопросы; тем не менее, позиция авторов одобряет чрезвычайный гринпис головного мозга, граничащий едва не с терроризмом, — иначе одна из главных персонажей, Мира Фермин, не пыталась бы столь радикально бороться за мир едвали не эфемерных животных, учитывая, что её родная планета, Вестал, находится на грани серьёзного демографического кризиса.

Дальнейший же сюжет начинает бежать вперёд паровоза: происходят никак не объясняемые события, вещи называются не своими именами, всё упрямо стараются делить на чёрное и белое несмотря на то, что герои активно этому сопротивляются.

Герои

Их больше тридцати, но раскрыты только трое + «золотая троица».

Идея и исполнение

1. Как я говорил, сюжет Новой Вестройи ставит перед зрителем ряд сложных этических, да и моральных, вопросов. В квазисай-фай сеттинге. Что же тут не так? Многие вопросы получают попросту дикие ответы. «Что-то не по душе? Будь радикалом! Лиши X надежды на лучшую жизнь!»

2. Если рассматривать Бакуган в отрыве от него самого, получим очередных Покемонов. Увы, в этом уже нет никакой оригинальности.

Логика

Пусть квазисай-фай сеттинг и подразумевает псевдонауку со множеством допущений эффектности ради, но отсутствие невесомости, дыхание в космосе без скафандра, войну в три человека и слабые, а то и никакие обоснования — вряд ли.

Вывод: 

Подкупая симпатичной графикой и количеством эпизодов, Бакуган оставляет после себя одно лишь разочарование. Смотреть его стоит либо совсем маленьким детям, которым картинка важнее содержания, либо людям творческим, готовым развить какие-то мысли и идеи, а также отразить поступки героев на окружающий героев мир, а не на их самих, как в сериале. 

 3 из 10