Считается, что европейский кинематограф, в отличие от прогнившего развратом и кокаином западного капиталистического Голливуда, выпускает традиционно осмысленные, идейные, интересные и хорошие качественные фильмы. Что же, не спорю, есть множество таких фильмов. Но «Чёрные небеса» ни как не входит в их число. Это драма в последнюю самую очередь, в первую очередь это чистой воды сюрреалистический арт-хауз, плод человека, находившегося под влиянием сильных психотропных веществ. 

Искать в этом фильме какую-то идею или смысл просто бесполезно, о чём он, про что, про кого, для чего, для кого и вообще зачем – так и не понятно после просмотра. В фильме не происходит ничего абсолютно, что могло бы хоть на минуту привлечь внимание и заинтересовать. Сюжета нет как такового. Создаётся впечатление, что кто-то просто курнул мета, или съел пару колёс, набросал на листике примерный сценарий, взял любительскую камеру, собрал случайных прохожих и всё это снял. Какой-то логичной связи в фильме так и не нашёл, как бы тщательно не пытался им проникнуться. Дело в том, что тут нечем проникаться. 

Это просто дурная пустышка, которая амбициозно претендует на некую псевдо философскую высокоидейную драму. На самом деле это просто ноль во всех смыслах и по всем параметрам. Взять тех же актёров – ни у кого за весь фильм никаких эмоций, никакого смысла в диалогах, даже интонации нет в голосе. Всё настолько печально, серо, депрессивно и нудно, что хочется просто выключить это.

Не фильм, а какое-то абсурдное творения какого-то аматора под кайфом. 

2 из 10