Всякого рода фильмы, где присутствует приставка «кибер...» в жанре меня интригуют. Ведь виртуальная реальность - новая и неисследованная сфера нашей жизни, которая может повлиять, и повлиять очень сильно не только на наше сознание, но и на действия индивидуума в реальности.

Итак, европейское кино о виртуальной реальности я ждал и посмотрел сразу. Посмотрел...и спросил: «что я видел?» А видел я немного, как ни печально. Весьма и весьма посредственная серия молодежного сериала с претензией на мощный психологический триллер о виртуальной реальности. Даже немного графики добавили. Никакой критики не выдерживают суждения и стремления героев. Максимум, на что тянет фильм - серия сериала (простите за повторение) о наркоманах, которые под кайфом сводят счеты с жизнью.

Здесь нет того зловещего влияния на подсознания виртуального мира или его интеграции с нашим. Нет ничего. Есть подростки под кайфом и подростки, выполняющие команды режиссера. Причем весьма глупые.

Оценка 1 из 10