Помню в годах так 2010 - 2012 на этом 'эталоне' жанра Аниме помешалось большинство моих знакомых, смотрели его буквально сутками на пролёт, в то время, как я не понимал, как можно смотреть такую мерзость, тем более, когда существует идейный прародитель этого мультсериала - 'Мокимоны' который, кстати говоря лучше во всём. Там не было на столько плоских и не смешных шуток, более приятная анимация, из-за которой не хотелось вырвать глаз, но я тут не сравнивать пришёл, хотя делать это можно бесконечно...

Ну так вот, как я уже сказал, в то время этот мультсериал показался мне отбросом, но вот недавно, услышав множество ностальгических отзывов моих друзей, я сам решил посмотреть его снова, вдруг изменю своё мнение. Но как бы не так!

С чего всё начинается? С интро конечно, и боже, какое оно складывает ужасное впечатление о предстоящем просмотре, после 'Короля шаманов', здешнее вступление выглядит как слайд шоу в PowerPoint и всё это унылое месиво разбавляет ужасная, режущая уши и сверлящая мозг песня, боже, да это даже хуже, чем AK-47 (хотя в большинстве это проблема исключительно русской локализации, но на Английском языке слушать тоже противно).

Ну так вот, насладившись 'Божественной' вступительной заставкой мы погружаемся в сам мульт. И, ну что тут сказать... Выглядит он ужасно, но не в плане рисовки, она тут и в правду хороша, а в плане анимации, которая, опять же больше схожа с презентацией из PowerPoint. Да, я знаю, что для жанра Аниме присуща рваная покадровая анимация, но тут она прямо режет глаз, опять-же по сравнению с Покемонами. (Я правда не знаю, кто тот человек, который написал на столько положительный отзыв, в котором сказал, что анимация детально, ДЕТАЛЬНО проработана). Повествование какое-то чахлое, а сюжет крутится вокруг одной идеи, карточной игры, и за рамки этого он никуда не уходит... Интересно ли на это смотреть? Ну посмотрите на 10 шахматных партий детсадовцев подряд, думаю вы поняли о чём я...

Персонажи... Тут всё сложно... У большинства из них индивидуальности, как у газонокосилки с AlliExpres, просто воняет пластиком, а траву не косит. Есть несколько по настоящему раскрытых персонажей со своими характерами, но учитывая окружающую их тоску и уныние, смотреть на них просто невозможно... Ну есть ещё сами Бакуганы, один из которых отмачивает ну прям 'ОЧЕНЬ СМЕШНЫЕ' шутки. О них я говорить не хочу, ибо опять же, в Покимонах было лучше...

Вывод: Чем привлекал мультсериал моих сверстников тогда я так и не понял, может пафосом, который пытается создавать мульт, а в итоге стыдно зрителю, может обилие гаджетов и 'друзей в интернете', как это сказано в заставке, ну честно не знаю. К просмотру крайне не рекомендую, только если из любопытства. Хотя есть вариант включить его ребёнку в качестве затычки, но лучше не надо...