Как часто бывает в российском кинематографе: есть неплохая идея, но как только доходит до реализации начинается полный бардак. Так и с этим фильмом, эдакое фэнтези с элементами комедии. 

Фильм о вечном противостоянии добра и зла мог бы быть весьма приятным к просмотру, ведь от красот Алтая дух захватывает, легенды того края весьма обширны и разнообразны, прекрасные съемки мест. На этом плюсы заканчиваются. Сюжет крутится вокруг некоего амулета и способа не дать злу проникнуть в наш мир. Зло в данном фильме выражено весьма несуразными колдуньей и колдуном, которые больше напоминают больную астмой и поэтому вечно сиплую даму и смесь бомжа с лешим.

Больше всего поражает абсолютно бездарная игра актеров, многие явно переигрывают, а некоторые, видимо, даже не посещали курсы актерского мастерства. Петров в роли главного героя Кирилла просто нечто: весь фильм он брызжет слюной, орет, истерит, плачет, умоляет всех и вся о чем-то и катается по земле, в перерывах успевает бегать туда-сюда. Даже если идея была показать ГГ не эдаким мачо-суперстар, а обычным парнем, то хотя бы не стоило делать его нытиком и истеричкой. Главный герой нелогичен, глуп и слаб, впрочем от глупости страдают большинство героев фильма. 

На протяжении 13 серий герои то убегают, то ищут друг друга, то орут друг на друга. Настолько все растянуто, что иногда смотреть тошно, ведь можно было уложиться в 1-2 серии. 

Совершенно ненужные и скучные ответвления сюжета, отсутствие качественно проработанных диалогов и сколь-нибудь вразумительных речей героев убивают всякое желание смотреть данный 'шедевр' от российских производителей.

Стала бы рекомендовать данный фильм? Однозначно нет.