Просмотрел первые 5 серий.

Почему первый художественный фильм о Горном Алтае (с которым меня лично связывает 10 лет жизни, женитьба, куча друзей и родственников) стал ужасной насмешкой над этой прекрасной землей, и издевательством над её жителями?

Алтайцы - народ с богатой историей, традициями - представлены, как 'чингачгуки', мелочные предатели, какие-то латиноамериканские мафиози. Все местные либо пьют...либо похмеляются. Равнодушные спасатели, тупые русские, странные и страшные алтайцы.

Сознательно не касаюсь фентезийной составляющей фильма. Это же надо, побывав в таких местах, куда совершают ежегодно паломничества мистики самого разного толка, не увидеть богатейшего материала для куда более фантастических и завлекательных историй. 

Горный Алтай - это и место поиска таинственного Беловодья-Шамбалы, и кержацкий край, и революционная история, и рериховские места, и шаманизм, и до сих пор реально существующее 'бытовое' колдовство. Это Усть-Кокса с уймонской долиной и горой Белухой, Аккемом и Кучерлой, Усть-Кан с его сопками, Онгудай с величественными горами и бомами, Улаган с 'берендеевскими' лесами, Кош-Агач с небом, что начинается от земли, Турочак с величественным Телецким озером. Горный Алтай - это сказка, которая реально существует.

Ощущение, что сценаристы видели Горный Алтай из окна автомобиля под...действием традиционного сибирского гостеприимства. Не просыхали, в общем. И перенесли всю свою похмельную муть на экран. А актеры...сыграли, как умели. Плохо сыграли.

Вот, Президент наш дачу строит. В Онгудае, кстати. Аэропорт отремонтировали, Москва-Горный каждую неделю теперь летает. Приезжайте, впитывайте эту красоту...и снимайте фильмы, достойные и этого места, и нас всех.