Сюжет картины повествует о молодом корреспонденте заштатной газеты, публикующей статьи о рептилоидах, гадалках и прочих древних артефактах, имеющий тираж и кое-какую популярность. Волей случая к нему в руки попадает магический амулет, изготовленный древними магами с целью закрыть врата в параллельный мир, населенный демонами и колдунами, что стремятся прорваться и поработить человечество. При помощи  колдовского обряда вышеуказанный журналист, выходя из бара, оказывается в горном Алтае, где и начинаются все его мытарства.

Фабула произведения далеко не нова, но в то же время не избита отечественным кинематографом, что заставляет уделить внимание данному телесериалу. С самого начала все закручивается очень лихо - главный герой, не понимая, что с ним вообще происходит, встречает компаньонов, которые оказываются в тех же местах из-за череды неудачных обстоятельств...

На этом интерес к фильму угасает, потому что начинается торжество абсурда и полнейший сюр. Все оставшиеся 12 серий главные действующие персонажи бегают по лесам, пытаясь отыскать друг-друга и, параллельно, конечную цель - врата. Попадают в различные передряги, которые едва ли могут иметь место в повседневной жизни, употребляют алкоголь и постоянно ссорятся. Этим занятиям они предаются с полнейшим упоением, но больше они не занимаются ничем. Наблюдение за их неорганизованными перемещениями крайне утомительно. Видимая наигранность действий заставляет усомниться в собственном здравомыслии и наталкивает на мысли о прекращении просмотра. Отдельного внимания заслуживают главные злодеи - те самые колдуны, что хотят открыть врата. Их двое: женщина, являющаяся хрестоматийной злой колдуньей, и мужская особь колдуна, имеющая волосатые уши, недобрый прищур и вид потрепанного бомжа. Что характерно - колдун после каждого удара по голове, коих в этом длинном противостоянии было предостаточно, теряет сознание, что создает нервозную псевдокомичность ситуации и порождает сомнения в компетентности главного антипода.

Все вышеописанное касается непосредственно размазанной линии сюжета и отображении поведенческих линий персонажей. В такого рода фильмах, не особо наделенных смысловой нагрузкой, для поддержания интереса зрителя используется обилие экшена. В данном случае все сводится к какому-то сумбурному бестолковому шевелению, что вызывает непреодолимое желание проматывать значительную часть видеоряда. Как в любом фэнтези, здесь есть колдовство, но наличие, частота и качество спецэффектов говорят о полном вырождении магии в современном мире - их редкое появление и намек на зрелищность скорее говорит об их отсутствии, нежели о присутствии.

Резюмируя все перечисленное склонен заявить следующее: если Вам не искушены зарождающимся на постсоветском пространстве жанром фэнтези, то, возможно, Вы не пожалеете о потраченном времени. Публика, имеющая представление о канонах жанра, как такового и фэнтези в частности, едва ли сумеет погрузиться в повествование и получить эстетическое удовольствие.

P.S. Из положительных моментов могу выделить заглавный саундтрек и исключительную первозданную красоту природы Алтая.

3 из 10