Этот мультфильм, снятый по сценарию Льва Кассиля, просто образец советского пафоса! Я это почувствовала заранее, дочку звать к экрану не стала. Сама еле досмотрела, думая, ставить 'средне' или даже ниже. То, какими нам показали будущих офицеров и инженеров, это явный перебор! У девочки - и манеры не очень, и отметки плохие, но юные наставники не дадут пропасть, вернут на путь истинный. Идея, в принципе, неплохая, взаимопомощь - вещь полезная, но смотреть в такой подаче можно только для ознакомления со стилем тех лет.

5 из 10