Уж сколько лет и наш, и зарубежный кинематограф пытается сделать нормальное фэнтэзи на основе русских народных сказок. Ну, что ж, продолжаем ждать.

Сериал заявляет о себе неплохо: Алтай, древняя чисто русская магия, папоротник, Купальская ночь… Вызывает симпатию смелый уход от западной модели фэнтези - избрание на радость славнофилам «своего пути», уход из Москвы на Алтай и в Барнаул. Пока все обречено на успех - но создатели решили, что хорошенького понемножку.

Сюжет разворачивается безумно медленно. Так скучно, что до начала хоть какого-то экшона невозможно досмотреть, если не знать, когда он начнется (я лично подглядела эту инфу в рецензиях). На экране происходит очень много бесполезного: линия Карины (тусовщица-жена потенциального инвестора Князева), да и линия самого Князева, к части фэнтези не имеющего ровным счетом никакого отношения, вечные догонялки в лесу, сожравшие под половину всего экранного времени. По факту, собрав все самое нужное, мы получим обычный полнометражный двухчасовой фильм. Зачем делать из этого 13-серийный сериал - непонятно. А ведь нас ждет еще и вторая часть, по словам продюсера, гораздо важнее первой, ведь то, что видели мы - лишь растянутый на 13 часов пролог. 

Порадовало отсутствие разницы в игре ключевых и второстепенных персонажей, потому что играют слабо. Многим героям (особенно Кириллу и Максиму) свойственно переигрывать и кричать при каждом появлении в кадре. Очень бедные диалоги, просто жалко слушать. Но не так жалко, как экспозицию от лица героя в начале каждой серии - вот это совсем по-дилетантски.

Справедливости ради нужно отметить, что многочисленные алтайские пейзажи с высоты птичьего полета (кстати, различающиеся от титров к титрам) - потрясающие. Местный колорит вроде туристов на байдарках и в палатках - тоже. Рука потянулась брать билеты.

Ну и доставил юный, истерящий своим детским голосом и местами тупящий Петров, который сейчас играет исключительно крутых парней.

Прекрасный пример достойной идеи и из рук вон плохого исполнения.

2 из 10 

Из уважения к природе Алтая и творчеству Города-312.