'Любовь по рецепту и без' для Джеффа Мура и Дэвида Посаментье - дебют в большом кино и от этого тем более, что кроме банального сюжета, сняться в нём согласились Сэм Рокуэлл, Оливия Уайлд, Мишель Монахэн, а также Рэй Лиотта в небольших эпизодах, да ещё и заслуженная Джэйн Фонда, которая была и голосом за кадром и появилась вообще в минутной зарисовке. От такого состава стоит ожидать чего-то особенного, такого, что комедию о бытовых проблемах и кризисе среднего возраста они поднимут на весьма примечательный уровень. Но, скорее всего, сработала известная система: сюжет покупает сильная кинокомпания, затем актёров, находящихся у неё на контракте, они умышленно приставляют к проекту, а далее идёт цепная реакция, когда имена актёров работают на кино, а не вопреки. При таких условиях, к сожалению и зачастую, фильмы неплохого уровня, но стать хитом даже сезона им не суждено, зритель пойдёт в кинотеатр лишь на имена, ставшие брендом. Продюсеры как хотят, так и хотели зарабатывать деньги, или хотя бы отбиться в прокате. 'Любовь по рецепту и без', как такой коммерческий проект, провалился по всем статьям...

И больше всего обидно за Рэя Лиотту и Джэйн Фонду. Первый уже не раз разочаровывал своих поклонников, когда после пары-тройки интересных работ скатывался к низко бюджетному кино, которого иногда и категории 'Б' сложновато отнести. Как примером может служить его роли в ужасных 'Королях улиц 2' и 'Речных убийствах' (примечательно, что обе, с позволения сказать, ленты вышли в 2011-ом году). Но ему хочется выразить благодарность, что не мимикрируя, не строя страшного взгляда или же его же наполненного слезами, Лиотта привнёс в 'Любовь по рецепту и без' какое-то равновесие, спокойствие, а то искусственно и совершенно не подходящая фильму скорость ему существенно мешала. Джэйн Фонда, как уже говорилось, лишь на короткие мгновения возникла в этом фильме, ограничив своё участие в качестве голоса за кадром. Если честно, то просто было приятно вновь увидеть прекрасную актрису в кадре. Стоит ещё и заметить, что её харизма не улетучилась с возрастом, она, как и прежде, привлекательная дама. Сейчас много снимается Хелен Миррен, думается, снимайся больше Фонда, то была бы ещё та конкуренция!

Теперь о тех, кто, словом, создавал всю концепцию картины 'Любовь по рецепту и без'. Впереди планеты всей Сэм Рокуэлл. Признаюсь, этого актёра я, мягко говоря, недолюбливаю. Он постоянно переигрывает, лезет в персонажи, которые ему просто-напросто не даны. Но могу отдать ему должное за роли в картинах 'Луна 2112' и 'Всё путём', но совершенно не соглашусь за значение его актёрской игры в 'Признаниях опасного человека'. И тут, вначале 'Любви по рецепту и без', он вызывает приятное ощущение. Спокойный, честный, благородный, настоящий мастак своего аптечного дела. Но вскоре всё это сойдёт на нет: он превратится в тот самый субъект, который вызывает стойкую антипатию: спит с красивой дамой, будто он соблазнительный мачо, хотя этот вопрос весьма риторический, начинает химичить (к этой картине этот глагол очень даже и подходит), превращается в довольно мерзкого человека. Это приелось, это уже было в тех же 'Признаниях...', было в 'Великолепной афере' и ещё в нескольких фильмах. Он становится безынтересным, штампующим собственных ролевых клонов.

В 2013-ом году Оливия Уайлд явно почувствовала прилив сил, потому что тогда с её участием вышло аж целых шесть (!) картин. И в каждой она была на заметном счету. Но в 'Любви по рецепту и без' она играет, к сожалению, ту самую ипостась, которую к ней устойчиво клеят режиссёры и сценаристы: многозначительная и сексапильная особа, причём в фильме обязательно, чтобы Уайлд участвовала в кое-какой сцене секса. Но субъективно, да как мужчина, могу сказать, что Уайлд больше по душе в этом фильме, чем Рокуэлл. И самый критинизм сюжета (это ещё одно ругательство, которое примыкает к его банальности) отображён героиней Мишель Монахэн. Понятия не имею как с этой, как даже назвать её не знаю, чудачкой что ли, жил Рокуэлл. Её подход к жизни и быту не то, чтобы поражает, он вызывает такое изумления, что ей хочется сказать, что она малость не в своём уме. Хотя чего это я? Далеко не малость. Такую дуру надо было бросать ещё с первых секунд встречи. Но вначале же герой Рокуэлла был тряпкой, так что понятно всё...

В любом случае 'Любовь по рецепту и без' найдёт своего зрителя, который с удовольствием отдохнёт при просмотре сего действа. Но если вдруг всмотреться пристальнее, то станет очевидным, что эта лента ничего не значит, к тому же даже не прибавляет баллов актёрам, которые в ней сыграли. И заключу, что для многих 'Любви по рецепту и без' одного раза хватит с головой.

5 из 10