Молодой студент, то ли афганского то ли пакистанского происхождения, учащийся на юриста, в один прекрасный день понимает, что этот мир не для него. Не отказывая себе в отношениях с девушками, поедая ветчину и выпивая спиртное, ему ни с того ни всего приходит в голову мысль бороться во имя ислама. Какого ислама – вопрос еще тот, примыкая к какой-то сомнительной секте, которая не располагает какими-то фундаментальными принципами, он собирает и организовывает террористическую группу.

Как оказалось, подобного бреда для сценария данного фильма хватило, а почему бы и нет, есть несколько темнокожих парней, слово «Джихад» и парочка агентов спецслужб, а дальше все пошло своим ходом, и перед нами картина зрелищного направления. Кстати об агентах спецслужб, если с героем Шона Бина и его харизмой смириться еще возможно, то никак не понять, кому пришла идея из авторов фильма поставить ему в напарники какого-то юнца из движения «эмо», да и еще с «заячьей губой».

Дальше в фильме «Чистая кожа» мы наблюдаем за тяжкими терзаниями главного героя, и десятками упущенными шансами его поймать агентами. Видно режиссер Хади Хаджэйг сродни своему герою в фильме, унаследовал от своих этнических и религиозных корней только название, никаких идейных посылов и смысла в голове режиссера видимо не происходило, посему сам фильм смотрится цинично глупым и бессмысленным.

Кстати, я был до просмотра фильма «Чистая кожа» уверен, что с ускоренным кадром кинематограф попрощался еще в прошлом десятилетие, однако был немного удивлен, что свои сцены экшна авторы решили реализовать именно данным путем. Исключительно за старания Шона Бина, работу оператора фильм окончательно не утопает в аутсайдерах жанра.

2 из 10