У фильма очень хорошее начало - динамичное, с намеками на характеры персонажей, некорректное. Девушку бьют по почкам и вскоре убивают. Увы, с момента ретроспекций главного злодея автор фильма стремится выйти за рамки обычного боевика, а зайти как бы на территорию 'правды' террористов. Часть фильма, связанная с террористами, кустарна, очень примитивна и лишена психологической изюминки. Все знакомо. Соответственно, амбиции снять фильм с идеей и сгубили неплохой в проекте боевик.

Прекрасный кастинг, выбор актеров не вызывает ни малейших нареканий. Другое дело, что в плане актерского рисунка из Шона Бина и Рэмплинг (ах, какая она уже старенькая и некрасивая) можно было бы выжать много больше. Манеру игры Шона Бина назвать иначе как пижонской не могу: хмурое небритое молчание весь фильм, а еще в одной из сцен он играется  с плюшевым заводным зайчиком. Сцены драк и стрельбы поставлены не без изящества. Вообще режиссер( а он еще и автор сценария и продюсер) много на себя взвалил, найди он вдумчивого, более ироничного соавтора в одной из ипостасей, кино могло бы выйти и позанятней.

5 из 10