Есть такие скучные маленькие города, где, как писал Сименон, 'принято работать, а не прогуливаться'. Там ложатся спать в 9 вечера, одна гостиница и пара достопримечательностей, сохранённых для туристов.

'Чистая кожа' — как раз такой городок, в котором есть ровно 2 достопримечательности: харизматичный Шон Бин, вытаскивающий за уши сюжет из тягучей овсянки, и полное собрание клише 'кино о террористах'.

Последних так много, что фильм вполне бы мог претендовать на звание энциклопедии жанра. В формате энциклопедии, действительно, не вызвали бы недоумения знакомые повороты 'Осады' и 'Предателя', 'Совокупности лжи' и 'Немыслимого', ей только навредили бы полноценный сюжет и характерные герои. Но Хади Хаджэйгу следовало предупредить нас об этом со вступительных титров, потому что не всякий (даже самый искушённый) киноман сочтёт увлекательным перечитывание энциклопедии.