Зачем?

Ответ один - коммерческая привлекательность. Первая часть при бюджете в $2 млн. собрала $12 млн. Судьба сиквела была предопределена. Но иногда некоторые картины обязаны оставаться в единичном экземпляре.

Вторая часть, в принципе, ничем не отличается от оригинала. Тот же набор постеров  с портретами главных героев, разбавленные представительницей женского пола (Жанна Фриске vs. Екатерина Вилкова(не в пользу Вилковой)) в левом нижнем углу, те же долгие разговоры о жизни, приправленные шутками и забавными фантазиями героев... Действие первой части разворачивается на фоне(если память не подводит) путешествия квартета на концерт 'БИ-2' и в этом её привлекательность. Московские пробки, шашлык в кафе на обочине, Бельдяжки и, наконец, сам концерт(ах, БИ-2). А тут офис рекламного агенства и квартира с жёнами и 'Несчастный случай'... Не катит.

Единственное, что хоть как-то цепляет в фильме и может удержать у экрана, так это ситуация с героями Вилковой и Александра Демидова, развязка которой скучна и неинтересна. 

Небольшое количество стоящих шуток (Атос, Портос и Компромисс), ограниченное пространство действия фильма, неудачная замена Фриске на Вилкову, ненужное введение жён главных героев (ничего не имею против Алёны Бабенко и Елены Подкаминской, но Нонна Гришаева в первой части привлекала больше), смена жанра в пользу драмы... 

Уфф... Зачем.

3 из 10