Не долго думая, посмотрев фатальную первую часть фильма, я взялась смотреть вторую, в принципе понимая – что она будет ещё провальнее. Но очень уж хотелось заценить и полить соусом под названием «зри в корень и не дай себя облапошить»!

Ладно, я уже смирилась с тем, что герои фильма непроходимые изменщики и неверные мужья. Слабые, закомплексованные дураки. Но то, что четыре вроде бы мужчины побоялись выйти на улицу против двоих. Простите, это как вообще??? И начинается, какая то бредовая история в стиле первой части. Переливание из пустого в порожнее: Женщины, тягость жизни, надоевшие жёны и дети, измены и т.п. бредятинка. Когда мужчины врут по причине – ну это понятно, хоть и мерзотно. Но когда они начинают оправдываться и врать за то, что просто поехали к другу в офис – это взрыв мозга. 

Вообще, раз жёны мужей такие дуры – то логично конечно, что таким и изменяют. Их слёзы на тему измен выглядят как то странно. В первом фильме нас – женщин вроде как убедили, что все мужья изменяют, а тут истинный шок жён. Чему удивляться? Хотя знаете, вообще они не так уж и ужасны. Внешне вполне симпатичны, стройны – не жирные коровы. А то, что ревнивы и мозгов мало – так таких большинство женщин. И что? Это причина что бы ходить налево? 

Сцена с Фрейдом – плоская и не смешная. С Л. Толстым – ещё хуже. А вот сцена с «самопоеданием» одного из героя – удивительная. Что правда, те, кто изменяют, мучаются угрызениями совести? Да бросьте. Как то не верится даже. Что действительно смешно – так это сцена, где горемычная четвёрка обсуждает, как объяснить любовнице причину, по которой они не хотят бросать жену. Господи, успокойтесь неудачники. Ни одна реально умная женщина не станет встречаться или просто спать с женатыми сорокалетними идиотами, решившими тряхнуть стариной. 

Поистине согласна с теми, кто писал, что этот фильм нацелен на разрушение института брака. Потому что разочаровавшиеся уже второй раз женщины перестанут верить в хороших и благородных мужчин – окончательно. Или всё таки смиряться с тем, что неуверенные в себе, закомплексованные, не умеющие держать свои инстинкты в узде «мужчины» будут вести своё бренное существование, изменяя и обманывая? Мне жаль современных мужчин. Действительно жаль. Женщины, заклинаю вас – смиритесь, что мужчины вот такие рождены и ходить по бабам – у них в крови. Никогда не ревнуйте и будьте самодостаточны. И поверьте, жить станет гораздо проще.

Ни разу не смешное кино. А только вновь муторно, избито, противно и гаденько. И то, что такое вот кинцо показывают в канун прекрасного праздника – нового года – ужасно и неправильно. Невероятно обидным было сравнение жены с марками – которые не собираешь, но и не выбрасываешь. «Так – лежат, под руку попадаются – когда не надо». 

P.S. Про пятнадцать см – не правда. Мужчины, не верьте. Это идеальный размер для некоторых девушек.

Ну и за мои три улыбки всё таки во время фильма. И за повешенную рыжую. 

3 из 10