После просмотра «Дня выборов» и «О чем говорят мужчины», от которых был в восторге, ожидал очень много от сего продукта. Да, именно продукта, до творения не дотягивает, но и отвратительным назвать язык не поворачивается, из-за предыдущих заслуг команды. Много ожидал и был разочарован!

Актерский состав фильма ставит сразу высокую планку! Заслуги квартета трудно переоценить, их вклад в наш кинематограф значителен. И тем сильнее огорчение от понимания того, что талантливые люди, которые могут создать настоящее произведение искусства, выпускают очередную коммерческую несмешную комедию. Грустно такое наблюдать.

Фильм «О чем говорят мужчины» был интересен своими лирическими отступлениями, одновременно и жизненными, и наполненными юмором. Где-то узнаешь себя, а где-то  - своих друзей, и в памяти до сих пор живы эти образы, а некоторые из них настолько удачны, что стали мемами. Авторы пытались повторить успех и придерживались той же концепции, но ничего не вышло, все скомкано и не интересно. Ни смешными, ни жизненными их назвать нельзя. Признаюсь, спустя какое-то время после просмотра фильма я не могу вспомнить ни одной шутки, ни одной детали сюжета... Основная сюжетная линия запомнилась очень хорошо, но не потому что вызвала интерес, а потому что вызвала отвращение.

Правильнее было бы назвать фильм «о чем говорят трусы и тряпки», история о том, как взрослые, серьезные мужики боятся, убегают, прячутся, ведут себя, как трусливые щенки, мужчины так себя не ведут.

3 из 10