Вот действительно, в одну и ту же реку нельзя войти дважды. Если первый фильм 'О чем говорят мужчины' был иронично-философским, изящно формулировал проблемы современного горожанина, как говорится 'цеплял', то со вторым фильмом я ничего не понял.

Для верности пересмотрел еще раз. Остались впечатления какого-то невнятного повторения 'Иронии судьбы...', когда герои попав в самостоятельно созданную якобы критическую ситуацию безуспешно пытаются бороться с собственным инфантилизмом.

Нет, есть пара мест. Например, когда герой А. Демидова говорит: 'А я оказывается уже живу лет пятнадцать'. Другое место, когда герой К. Ларина подмечает про марки, которые он когда-то собирал целый месяц: 'А марки я не выбросил. Вот они. Лежат'. Это по духу повторяет первый фильм. Это тонко. Все остальное - гэги инфантилов.

И главное, ожидалось, что в новый год герои попадут, решив хотя бы частично свои проблемы. Но у них принципиально все остается по старому.

Да, и еще. Обычно мужики про своих любовниц не говорят (вспомните хотя бы начало фильма 'Связь' с Пореченковым).