Если вы находитесь в фанатском секторе 'Квартета И', значит вам безо всяких сомнений понравиться их новый фильм. Но те киноманы, для которых не существует авторитетов, а главным критерием оценивания является совесть, те обязательно отметят некоторый спад в работе комедийного квартета. А ведь эти ребята считались королями отечественного юмора, и то, что они предложили в фильме 'О чём ещё говорят мужчины', иначе как провалом и не назовешь. Держащаяся всего на паре-тройке гэгов картина еще как-то забавляет первые минут двадцать, но когда декорации окончательно устаканиваются, а главные герои продолжают беседовать ни о чем, вдаваясь в самые банальные аналогии и сравнения, вот тут-то и становится понятно, что везким поводом для повторного сбора говорящих мужчин стал отнюдь не расширившийся набор интересных тем, а давно прописанный бизнес-план, в правилах которого четко указано, что сроки гораздо приоритетнее качества. Леонид Барац, Александр Демидов, Камиль Ларин и Ростислав Хаит из народных любимцев рискуют переквалифицироватся в местных 'разводил', если они и дальше будут снимать кино, не имея в наличии вменяемого сюжета и достаточного количества шуток.

Уже по трейлеру можно было усомнится в качестве финального продукта, тем не менее луч надежды продолжал гореть и оставлял некоторые илюзии, что двухминутная склейка (трейлер) в должной степени не передаст настроение стоминутной ленты. Как и ожидалось кино не превзошло трейлер, хотя самое обидное то, что в плане юмора сиквел сильно отстал от оригинала, предложив зрителям набор занудных мизансцен с невяжущимися между собой диалогами, которые подошли бы для очередного выпуска программы 'Прожекторперисхилтон', но не для фильма, который изначально держал прицел на кинотеатральный релиз. Первые 'Мужчины' были интересны тем, что перченные диалоги прекрасно соседствовали с элементами road movie, что давало им дополнительный повод для импровизаций. Во второй же части главгерои не покидают пределов офиса, активно беседуя на темы со специализированной пометкой '30+', то есть затронутые темы заинтересуют прежде всего эту возрастную категорию, не понаслышке знакомые с термином 'кризис среднего возраста'. Если в картинах наподобие 'Елок' юмор отсутствует как класс, то в новом фильме Дмитрия Дьяченко он по крайней мере предполагался, а по завершении просмотра можно даже вспонить и процитировать одну или две шутки, но неужели это тот результат, на который мог рассчитывать зритель, восхищающийся предыдущими киноработами небесталанного квартета. Барац, Демидов, Ларин и Хаит выше головы не прыгнули, а вот кто по-настоящему порадовал, так это Алексей Макаров (Паша), камео которого обеспечило фильму около 60% от всей юмористической составляющей. 

О чём ещё говорят мужчины - это кино о изливании души четырьмя взрослыми дядями, которое, в отличии от оригинала, не смогло нащупать комедийный подтекст. Фильм собрал почти 20 млн.$ (c учетом Украины), чего вполне хватит для дальнейших разговоров небезызвестных мужчин.

3 из 10