Российское кино цветёт и пахнет, причём ровно на уровне центральной городской свалки. Те небольшие очаги сопротивления, что не позволяют ему окончательно погрузится в пучину хаоса и дальнейшего забвения, с трудом получают фронтовую провизию в виде финансирования и новых профпригодных кадров. До недавнего времени я был уверен, что такие “мамонты”, как “Квартет-И” смогут хотя бы как-то поддерживать на плаву российское кино, ведь на их счету отличные фильмы, заслуживающие уважения и всяческих похвал.

“День выборов” был местами жестковатым, слишком затянутым, но весьма бодрым. “День радио” взял от предыдущего собрата всё лучшее и упаковал это в слишком маленький промежуток времени. Третий фильм “О чём говорят мужчины” оказался кульминацией всех тех идеалов, которые были воспеты зрителями после первых двух картин. Отличное сочетание сюжета, шуток, времени, героев и всего остального. Каково же было моё удивление после просмотра “О чём ещё говорят мужчины”, когда вместо “как здорово” я подумал “твою мать, и они туда же”…

О чём фильм? Нет, серьёзно… о чём фильм?! Сюжет строится вокруг четырёх мужиков, которые в канун нового года заперлись в офисе и занялись обсуждением какой-то немыслимой ахинеи, встречая попутно совершенно бессмысленных “героев”. Зачем нам показали продажным полицейских? Судя по всему, чтобы в который раз обратить внимание общественности на коррупцию. Зачем нам показали пьяного в хлам военного, бегающего в туалет для естественной очистки организма от излишков алкоголя, и этого… “мужа-мудака” из первой части, представляющего себя космонавтом? Видимо, для того, чтобы обратить внимание общественности на проблему алкоголизма среди мужского населения. Зачем нам показали ведущего “Как бы радио”? Хотя да, что я спрашиваю, тут всё и так ясно: шуток не хватило, а хронометраж фильма сохранить как-то было надо. А что это за типа крутые мужики, которые весь фильм проторчали на улице? Ах да, это сюжетная линия… Я уж молчу про двух напившихся жен, которые весь фильм обсуждают супружеские измены.

Ладно, нет сюжета, значит должен быть юмор — это же новогодняя комедия. Так нет же… и его в фильме нет! Шутки на уровне “то, что не вошло ни в одну театральную постановку” вызывали лишь раздражение. Предыдущие фильмы “Квартета” разлетались на крылатые фразы мгновенно. А что здесь? Ну да, пара действительно смешных моментов нашлась, но те скорее случайность, нежели продуманный ход сценаристов. Фантазия исчерпала себя на столько, что “Квартет-И” прибег даже к обсуждению проблемы “лампочки во рту” на протяжении всего фильма, устроив наглядную демонстрацию этой насущной для русского человека проблемы в самом финале. Единственным смешным моментом была сцена с виселицей, женой и тёщей, да и то скорее от актуальности проблемы для большинства мужчин.

Деградация, полнейшая и безоговорочная — вот как это выглядит. Правильно — первые три фильма от “Квартета-И” были экранизациями театральных постановок, шлифовавшихся на протяжении многих лет, ну или, как минимум, делались на их основе. “О чём ещё говорят мужчины” есть ни что иное, как попытка выехать на имени предыдущей работы — “типа крутое продолжение”. Что ж, минус в карму и удар по имиджу. Хотя что я говорю, те кто с компанией да под пивасик отсмотрели — останутся довольны, деньги будут отбиты, и, вполне возможно, уже через год мы увидим третий фильм из той же оперы.

Один из немногих оставшихся бастионов надежды нашего кино пал, дамы и господа.

“Король мёртв. Да здравствует король!”