Я очень люблю Квартет И, была на их спектакле, смотрела 'День радио', 'День выборов' и, конечно же, 'О чем говорят мужчины', поэтому не могла пропустить этот фильм. Он откровенно разочаровал. Начну с завязки - Александр скрывается в своем офисе от посланной им жены какого-то то ли крутого бизнесмена, то ли очередного слуги народа (т. е. послать женщину, пусть и хамоватую, на три буквы у него смелости хватило, а потом поговорить с ее мужем, значит, нет). Он вызывает своих друзей на помощь, они приезжают и вместо того, чтобы попытаться как-то решить проблему, сидят в офисе и обсуждают наболевшее, которое для каждого свое. 

Вот и весь сюжет. В промежутках же происходят разговоры на чисто мужские темы, например, как сложно иметь и жену, и любовницу и сделать так, чтобы ни одна из них тебя сильно не напрягала, как всем четверым надоела их обеспеченность и почему состоятельные мужчины перестают чего-то ждать от жизни. Вот, собственно, и все. Ни хоть сколько-нибудь занимательных диалогов, ни так в тему появлявшихся персонажей, которые были 'коньком' предыдущего фильма (вспомним Ромео и немцев) в этом фильме я не встретила. Да, в этой части нам показали Льва Толстого (Меньшов) и Зигмунда Фрейда (Бурунов), но они явно оказались здесь лишними.

Картина откровенно скучная. Видимо, о чем-то таком участники Квартета И подозревали, потому что в этот фильм они добавили бывшего сослуживца Камиля, бывшую девушку Александра, а также жен двух главных героев, одну из которых сыграла ужасно выглядевшая Алена Бабенко. Никакой смысловой нагрузки эти герои не несли, а пьяные жены так и вообще откровенно напрягали. 

В общем хочется пожелать Квартету И творческих успехов, потому что это им явно жизненно необходимо. 

4 из 10