атата, какие мужики!

На самом деле, этот фильм раскрывает все мужские тайны и показывает только их в невыгодном  свете, мужчины показали себя тут такими какие они есть на самом деле, циничными, трусами и бабниками. Один любит сразу двоих, причем даже не думает всерьез о том, что пора определиться. Другой за 10 лет все никак не может решиться перевести себя из статуса «холостяк» в статус «женат». Третий размышляет на тему о том, какая из двух девушек НЕ нравится ему больше. А четвертого, настолько достала семейная жизнь, что он уже начинает врать там, где это совсем не требуется! Что тут сказать, мужики!

Из всего мужского коллектива остается только и симпатизировать герою Максима Виторгана, который проводит полфильма в поисках чего-нибудь покушать.

Те кому за 30 и особенно мужской коллектив придет в восторг от этого фильма, но меньшинство, а особенно барышни, найдут это фильм слишком откровенным! Да, мы все знаем, какие вы, мужчины на самом деле, но все-таки иногда так хочется верить в то, что каждый мужчина верит и ждет ту единственную и верен ей до конца!

2 из 10

за Максима Виторгана и момент с виселицей, и да закидают меня тухлыми яйцами!