Ничего абсурднее в жизни не видела. Жуть :)

Один хомячок испугался двух домашних крысок и созвал своих друзей - ещё трех хомячков. Они спрятались и на протяжении всего фильма беседовали о своей нелегкой судьбе, пытаясь преподнести свои беседы зрителю, как философские речи. При этом не забывая выглядывать на домашних крысок.

Чем закончилось все это безобразие в общем-то и неважно, также, как и неважно, чем оно началось.

Если у нас сейчас такие мужчины, то я отказываюсь быть женщиной :)

Работа режиссера и оператора приятно удивила.

Когда же у нас выпустят в широкий прокат ленту, с настоящим русским сценарием, а не американизированную чушь.

5 из 10