Возможно я скажу то, что вызовет у окружающих негативную реакцию, но кинокартина «О чем говорят мужчины» не была ни шедевром, ни прорывом в своем жанре. Это был фильм, который объединил множество интересных идей, но при этом не имел своего лица. В нем не было сюжета как такового. Нет, он был – группа старых друзей решила поехать к своему знакомому, чтобы хорошо провести время, но право слова, сюжет укладывающийся в одно предложение вызывает разве что снисходительную улыбку. В нем не было героев, которым можно было сопереживать. Опять же, не поймите меня не правильно. «Квартет И» – хорошие актеры. Очень хорошие. Просто в этом конкретном фильме они сыграли обезличенных персонажей. Сделано это было намерено, дабы зритель в героях картины смог увидеть своих знакомых, родственников, а то и вовсе себя. Это особенность картины и я ее принимаю. Так же как и принимаю то обстоятельство, что сам фильм был набором забавных скетчей, способных запомниться надолго. Да что там, одни сценки с немцами чего стоили. Ну или замечательный отрывок с ныне покойной Жанной Фриске. Это все смотрелось задорно, с огоньком и очень душевно. Так что фильм получил свои пять минут славы и я, с чистой совестью, могу порекомендовать его друзьям и знакомым. Другое дело «О чем еще говорят мужчины». Казалось бы, перед нами сиквел и он должен быть лучше оригинала во всем, но будем объективны, как часто продолжение становилось на одну ступень с предыдущей кинолентой, а то и вовсе вставало на несколько ступеней выше? Вот и наш сегодняшний гость оказался не просто средним по всем параметрам фильмом, а оглушительным провалом.

Саша, тот самый человек-кудряшка, под новый год решает не уступать дорогу дорогой иномарке из которой, в туже секунду, выскакивает рыжеволосая блондинка. О да, такое тоже бывает. Девицы одета по сезону – миниюбка, легкая кофточка, а также тонна помады на лице. Впрочем, чему удивляться? Декабрь, в последние годы, выдался на удивление теплым месяцам, а вот январь напоминал всем и каждому в какой стране живем. Ну да не важно, ведь все это кинематографические условности и раз уж покрасневших щек и вырывающегося изо рта актеров пара не было в «Игре Престолов», то откуда подобному взяться в данной кинокартине? В любом случае, Саша и рыжая блондинка начинают выяснять отношения, после чего герой Александра Демидова посылают милую барышню туда, где солнце не светит и уезжает к себе в офис. Девица демонстрирует оскорбленную невинность, после чего вызывает мордоворотов, дабы те разобрались с обидчиком. Саша, видя эту картину звонит своим друзьям, которые бросают все дела и приезжают дабы помочь, ну а если быть совсем честным, то обсудить недостатки и… недостатки представительниц прекрасного пола. Так вот о чем говорят мужчины в праздничную ночь! А мне казалось, что Новый Год это время, когда прощаются все обиды, люди деляться с близкими самым сокровенным, а улыбки на устах окружающих не вымученные, а искренние. Даже если у человека множество проблем, то этот праздник позволяет забыть о них, пусть и ненадолго и насладиться жизнью. Ну что ж, видимо представление о том, что же такое новогодние праздники сильно изменилось за… эти пару лет. Бывает.

В любом случае, сюжета и в этот раз не будет. Герои будут сидеть в одной комнате и обсуждать, что же им делать дальше. И не поймите неправильно – я очень люблю камерные фильмы. Они позволяют по новой взглянуть на того или иного актера, они умудряются создать интригу используя нестандартные методы и тут «Квартет И» попытался сделать нечто подобное. Не вышло. Не вышло по той простой причине, что перед нами опять же те самые обезличенные персонажи, которым невозможно сопереживать, ставить же себя на их место не хочется. И не потому что не хочется оказаться в ситуации, под стать героям фильма, нет, вовсе нет. За свою жизнь я чего только не перевидал и в каких только ситуациях не оказывался, пару раз был даже на волосок от смерти, так что слово опасность для меня не нечто эфемерное и далекое. Тут дело в другом. Герои, не смотря на свой собственный опыт предпочитают, чтобы кто-то другой за них что-то делал. Не важно кто. Не важно как. Главное, чтобы не им пришлось выкручиваться из этой ситуации. И это неприятно, особенно в свете того, что в самом начале фильма героев кинокартины сравнивают с мушкетерами. Теми самыми мущкетерами, которые были символом борьбы со злом. Это неправильно. Потому что применяя на себя некий образ ему следует соответствовать, в противном случае это не более чем показуха.

Также, не спасают и сценки, потому что их, сценок то бишь, почитай и нету. Пару раз появиться Фрейд, что скажет пару грубых слов, потому что подобное смешно слышать из его уст, наверное. Не знаю. Я даже не улыбнулся. Ну а еще появиться Лев Николаевич Толстой, который скажет пару банальных фраз и всё. Никаких вам стильных и ироничных сцен, что были в первом фильме не предвидится. Да и диалоги потеряли былой задор и запал. Пару раз прозвучат интересные фразы, те же размышления героя Растислава Хаита о том кем он хотел стать и кем стал небезинтересны, но если в первом фильме весь фильм был такой, то тут подобных сцен штуки три от силы, а все остальное «вода».

Итог? Комедия без комедии. Зарисовка из жизни лишенная жизни. Новогодний праздник, способный оставить на душе неприятный осадок. Вот как можно описать данную кинокартину. Не знаю, что послужило причиной выхода сиквела, жадные продюсеры или желание Квартета И, чтобы зритель о них не забывал, но явно никак не желание снять достойное продолжение первой части, так как идей у ребят толком и не было. И именно по этой причине я бы все же советовал воздержаться от просмотра, спасибо.

3 из 10