На кино я пошел поскольку крайне положительно относился к 'Квартету И'. 'День выборов' нашей семье крайне полюбился. 'День радио' и первая часть 'О чём говорят мужчины'  были вполне сносными. И казалось что в России хоть кто-то уже научился делать комедии...

Но мои ожидание были уничтожены в пух и прах ещё в первые пол часа просмотра фильма. О его минусах я готов говорить крайне долго: тут и крайне неинтересный и растянутый сюжет на два часа, практически полное отсутствие здорового юмора, полная 'нравственная отрицательность' главных героев которые должны были быть положительными. 

И что же в итоге? Кино о ДТП размазанное на 2 часа. Видимо что бы наполнить чем-то никчёмный сюжет, пустоту заполнили трёпом о любовницах. Причём юмора в этом трёпе была капля. Соответственно фильм мог заинтересовать пожалуй только мужчин и женщин которые сами изменяют своим жёнам и мужьям. Лично автору этой рецензии, любящему семьянину, слушать этот трёп было противно и скучно. А в конце создатели фильмах пошли ещё дальше и испохабили концовку  пьяными жёнами главных персонажей, которых ещё зачем то усадили за руль. 

После просмотра фильма пока я добирался до дома, я пытался найти в своей памяти ещё один столь же никчёмный фильм проваленный по всем статьям(сюжет, юмор, нравственность)...и не смог. Даже лента 'Ёлки' превосходит данный кинематографический кошмар. Пусть там и простенький несерьёзный сюжет, но от него не веет цинизмом и грязью. Что пытался создать и показать Квартет И данной кинолентой понять я не могу. Разве что если бы это снимали на скорую руку ради денег требующихся срочно на операцию одному из участников. Иначе для чего эта 'кино-работа' понять невозможно. 

P.S. Данная картина крайне 'подмочила' репутацию театральщиков. Лично я больше не ногой в кино на их творения!

1 из 10