Вот с первого взгляда никогда не поймешь - понравится тебе новое творение любимых авторов или нет. Вчера по пробовал влюиться в новый фильм незабвенного 'Квартета И'. И как то разочаровало. Не то чтобы пошловато и много рекламы. Дело не в этом. Слишком бюджетно. Слишком скудоумно. Темы, затрагиваемые авторами под новый год ну никак не вяжутся с настроением, которое подводит тебя к этому фильму. Вроде люди теже, проблемы у них в целом те же, только теперь нет 'пути'. 'Пути', который должны пройти друзья, дабы обсудить все насущные проблемы. У всех на манеже все те же, только главный персонаж в этот раз, как выясняется, уже не просто 'вот по этому и не женится', а уже 10 лет пытается разобраться в себе и понять - нужно ли ему это или нет.

Пошловатый, засыпающий Фрейд, для меня отождествлялся со зрителем в зале. Проблемы - есть. Решения - есть. Нужно их как то по комичнее обмусолить и показать. И даже Лев Николаевич не спас, - хотя его и правда иногда так хочется послать нахрен. 

В целом - посредственно, но местами весело. Новогодний радийный концерт Несчастного случая не сравнится с открытием клуба и концертом Би-2. Хотя может я слишком категоричен и нужно просто воспринять сиквел как сивел и ничего больше. Не орать - обман, верните деньги (при условии, что сам не ходил, а скачал). 

ПС Одно сильно обидело. Если концовка первого фильма заставляла задуматься, и хоть на секунду представить, как хорошо в 40 чувствовать себя на 12, то в этот раз захотелось пролить слезу на тему - если влюбился в любовницу и в жену - нужно радоваться, а не париться на эту тему. 

Эпичная фраза, которая задела до глубины души оказалась очень грустной:' Только вот ей однажды надоест. Она мне тут говорит - все нормально, только ты живешь своей жизнью, а я твоей. И когда ты уходишь - у тебя жизнь продолжается, а у меня заканчивается. Может честнее ее отпустить? - А ты думаешь - ей так лучше будет? - Да не знаю. Я все равно даже представить себе не могу, как смогу это сделать...'