Знаете, скажу откровенно, ждал большего от ребят. Они - МОЛОДЦЫ! (читать голосом Лени Бараца) Но видимо не смогли абстрагироваться от времени (да, быть может вы скажете что это не возможно) но в первой части это времени совсем не чувствовалось, а потому этот фильм был гораздо ближе по духу и по пониманию...

А здесь чувствуется Время, Москва, везде связи и блатота, крутые тачки и 'охреневшие Анжелы'. .. Я весь фильм ждал, блин - ну наверняка есть смысл, для чего же они  замутили такой сюжет, чтоб ЯКОБЫ им нужно быть вместе и встретить Новый год, потому что их под окнами караулили бандюки... и разочаровался что ничего лучшего не придумали, это шаг назад и большой минус им в моих глазах. Ребята поистине талантливы, но настолько затянули сюжет, что даже этимология русского языка и семейных отношений не всегда их спасала. 

Да, временами смеялся, да, было не скучно, но совершенного нет оригинальности. И дело наверно именно в том, что это ВТОРАЯ часть, а может и я вру... 

P.S. А ведь немцы, из первой части, были воистину всемогущи, уж они наверняка откуда-то знают ВСЮ правду!