Так часто бывает что страстно желаемое и обернутое в красивую новогоднюю упаковку на деле оказывается совсем не тем, чего ожидаешь. Так вышло и с «О чем еще говорят мужчины». Вместо яркой запоминающейся искрометным юмором полной забавной философии типичных «мужских радостей» картины я увидела грязную пошлую зарисовку даже близко не стоящую с первой частью.

Я не хочу и не буду отрицать того, что юмор в картине присутствует и порой даже забавен (можно вспомнить момент как уважаемый квартет И рассуждал о том как стоит уходить от любовниц), но стоит посмотреть с другой точки зрения, то все тот же забавный монолог приводит любого нормального человека в ужас. Я отнюдь не феминистка но по-моему крутить большую часть разговоров главных персонажей о том, что женщина по сути ничего не стоит — безнравственно. Один спит со всеми подряд, второй без зазрения совести изменяет жене, третий не может 10 лет живя с подругой признаться ей нормально в любви и сделать предложение. И хотя вроде бы немало разговоров о любви — ни про одного из мужчин в фильме нельзя сказать что он знает что это такое.

Черные комедии и ироничное саркастичное чувство юмора это ПРЕКРАСНО! Однако если бы показанное в картине не было бы печальной правдой для половины населения нашей планеты. Деградация общества, полное обесценивание любых духовных и моральных ценностей, не прекращающаяся ложь на протяжении всей картины — это хотели донести до зрителя?

Учитесь врать и будете счастливы! Складывается ощущение что этот кричащий лозунг пропагандируют с первых до самых последних минут фильма. 

А ведь все главные герои — взрослые люди, люди уже выросшие, не страдающие юношеским максимализмом, которые да не идеальны, имеют свои слабости, которые лишний раз доказывали в «О чем говорят мужчины» именно то что персонажи реальные живые люди. В сиквеле явно перегнули палку. 

Кроме того все семейные проблемы главных персонажей поднимались и в первой части, я никак не могу понять зачем было настолько лезть и копаться в их грязном белье? 

Еще одним разочарованием для меня стала концовка фильма. Казалось бы новый год, праздник, должно быть хоть какое-то подобие хеппи энда, а я увидела повешанных женщин. Или хеппи энд возможен только для мужчин? Разве фильмы посвященные новому году не должны поднимать праздничное настроение, дарить дух волшебства? Почему НОВОГОДНЯЯ картина настолько опошлена и полна грязи?

Если говорить о юморе в этом фильме то тут можно натянуть 6 из 10, то если говорить о картине в целом…

4 из 10