Валентиныч посмотрел киноленту «О чём ЕЩЁ говорят мужчины» и в целом остался недоволен. Мужчины в этом фильме являют собой жалкое зрелище – нормальной семьи нет ни у кого, все либо гуляют, либо по десять лет не могут сделать своей девушке предложение, либо заводят любовницу, причём так накрепко, что потом распутаться не могут и любят обеих. Все какие-то инфантильные, трусливые, врут даже тогда, когда им от этого нет никакой пользы… 

И, как результат, в самом начале фильма наши герои попадают в дурацкую ситуацию: двое суровых здоровяков не выпускают их из офиса. Вот так просто: наша четвёрка сидит в офисе, а на улице в машине сидят два мужика. И всё, больше никаких действий. Поначалу вообще такое впечатление, что никто никого не держит – выходи себе, и иди. Мужики молча сидят в машине, а Саша смотрит в окно, заламывает руки, звонит друзьям и держит этих друзей при себе. Да сходи ты хотя бы поговори, узнай, чего от тебя хотят, и к тебе ли это вообще!

Натурально, детский сад. Зато у всех шикарнейшие офисы с видом чуть ли не на Кремль, роскошные машины и квартиры такой планировки, что дальневосточному кладовщику ни в жизнь на такие не заработать, хоть ты наизнанку вывернись. И кому – вот вы скажите – в такой обстановке сопереживать? Значит, на квартиры у них тестостерона хватило, на жён-красавиц хватило, а на то, чтобы выйти из офиса и решить вопрос – ни фига. Уже жёны, вишь, поехали их спасать – с ножами и петардами… Тьфу.

Пьяные, кстати, вдрызг поехали. За рулём. Хозяева жизни. Ну, задавим по пути пару пешеходов – откупимся, не беда… Кому, повторяю свой вопрос, кому в этом фильме сопереживать?

Да и в целом градус юмора упал как-то очень уж слишком. Если на первом фильме (равно, как и на «Дне радио») Валентиныч ржал просто безостановочно, то на втором только пару раз улыбнулся. Из разговоров пропали и лёгкость, и разнообразие, темы поиссякли. Леонид весь фильм мечется между женой и любовницей. Камиль весь фильм мечется между женой и любовницей. Слава весь фильм мечется между одной любовницей и второй… Зело ж разнообразно!

Шутки местами плоски и глупы – как, например, про морг и поминки. Местами – чересчур занудны, как про телефон экраном вниз. Монологи вымучены и неглубоки. Камиль только начинает говорить про жену и любовницу, а зритель уже знает всё, что он скажет. Именно это он и говорит – причём, самыми банальными словами да ещё и под «проникновенную» музыку, тычущуюся в мозг зрителю. Дескать, не пропустите, у нас тут душещипательная сцена… 

Вот я всегда говорил: к чему в фильмах такие костыли? Композитора – на кол!

Есть, впрочем, и положительные моменты. Лев Толстой, к примеру, хорош, хотя и слегка не дотягивает до фашистов из первого фильма. Сцена с виселицей смешная. Разговоры про физику и русский язык хороши. Сюжет с вахтёром и мальчиком способен тронуть, хотя его и бросили без завершения. Сравнительно сильной получилась сцена «Это что, получается, десять лет прошло?» – цепляет…

Но ведь и всё, всё! Да и то, заметьте, всё почти с оговорками. 

И да, в первом фильме у Камиля тоже была любовница. Но в противовес ему выступал Леонид, который 'Мне нельзя в Бельдяжки, я женат'. Кроме того, в первом фильме даже Камиль не позволял себе такое поведение, какое позволяет здесь.

Короче, в первом фильме было ощущение 'живых мужчин' со своими недостатками. Здесь же плохое поведение не уравновешивается ничем и никем, из-за чего и возникает ощущение 'чернухи в новогодней комедии'. И сопереживать становится некому. А персонажи из родных людей превращаются в каких-то склизких уродов.

Так нельзя. Правда жизни правдой жизни, но в героях комедии хочется видеть не мерзостных тварей, садящихся пьяными за руль, а людей, с которыми хотя бы близко можно сопоставить себя самого. А ещё лучше - на которых можно равняться. На героев первого фильма можно было равняться - на кого-то в одном, на кого-то в другом. Второй фильм этого параметра лишён напрочь.

Любимые герои не должны быть мерзавцами. Хотя бы не все. Иначе в общество исподволь внедряется мысль 'Все так делают, а значит это нормально'.

Искусство должно-таки поднимать зрителя за собой, а не опускать его в ещё большую грязь.

Короче, обидно на самом-то деле. Не стали ребята напрягаться, решили, что «пипл на Новый год и так всё схавает». Но пипл в лице Валентиныча посмотрел их фильм только весной, будучи абсолютно трезвым, негодуя и расстраиваясь. И особо рекомендовать теперь не спешит. А если и спешит, то с во-о-от такенными оговорками.

Одноразово. Смотреть без энтузиазма. 

4 из 10.