Фильм наголову ниже первой части. 'Жирным' выделяется еще и тот факт, что фильм Новогодний, ну ни на минуту не чувствуешь Новогоднее настроение и если даже впервой части порой находили сомнения об мужской принадлежности этих ребят, то во второй части они прямо явно показывают свою трусость и еще большее неуважение к своим женам. 'Настоящие мужчины'. 

О чем такого рода люди могут говорить? А все о том же. Опять примитивные мини сюжеты, от которых бросает в дрожь их надоедливый смех над этими ситуациями, все не то. И если в первой части был  организованный сюжет и сценарий, то во второй части мы видим полный бред. В Новый год четверо 'мужиков' прячутся от двух, которым видать тоже в кайф стоят в Новогоднюю ночь и караулить людей, которые просто по конфликтовали с женой начальника. Конец данной ситуации просто убивает, можно было, извините, и по телефону все решить, эффект был бы тот же, хотя нет, тогда бы 'Квартет И' не снял самый худший в их творчестве фильм, за который очень обидно. Порой складывается ощущение, что фильм скомкан ради денег, то ли захотели создатели больше потратить на подарки то ли просто нужда заставила. 

Актеры играют свои роли безупречно, но когда ты играешь гениально бред это, увы, не оценят, и хотя фильмы с 'Квартетом И' всегда запоминаются, я бы хотел данную картину забыть. Несмотря на то, что местами, все таки, комедия оправдывает ожидания, это того не стоит.

Вяло.

4 из 10