Целый год ждала этого фильма, мечтала о том, как полюбившиеся мужчины опять поедут куда-нибудь вчетвером, поговорят за жизнь, за дружбу, за любовь... но нет, меня ждала неудача.

На этот раз наши мужчины застряли в офисе (кстати довольно странный офис, больше похож на очень креативную многокомнатную квартиру - кухня, удобные диванчики, практически постельный стиль во всех комнатах, не пустой бар и т.д.), они говорят о том же - о любви и верности, но.. как-то на этот раз без изюминки. 

В первом фильме самое интересное для меня было своеобразное перевоплощение жизненных ситуаций - история с Ромео, встреча с Жанной Фриске, фашисты наконец! Здесь же были довольно заунывный Лев Толстой и сонный пошловатый Фрейд, которые на меня не произвели практически никакого впечатления. Провальным было в принципе все: и место действия (ну с каких пор мужики стали такими трусами - сидеть, поджав хвост, в офисе, побоявшись ВЧЕТВЕРОМ выйти против двух сомнительных амбалов..о даа, похвально), и ситуации (очень не понравилась такая актуальная тема измен: все-таки прошлый фильм в итоге закончился тем, что и девочек никаких не надо, если есть любимая рядом, а сейчас..), и шутки (тут откровенно не получилось, не дотянули), и повод (новый год - время мелодрам, новый год собой сразу представляет добро и радость - тут было очевидно, для чего, собс-но, и снят фильм). 

Наконец, не думала, что у таких отличных, не смотря ни на что, мужиков могут быть такие глупые девушки. Раздражали меня весь фильм, а весь шарм 'мужского' кино был растоптан в пух и прах - далеко не плюс, а минус второй части.

Что ж, так долго ждала - в итоге улыбнулась пару раз, хотя ждала безумного истерического смеха, как от первой части - жалко, вот честно, почти до слез. Семерку поставила только потому, что рука не поднялась поставить ниже. Спасибо первой части за это.

И да, лучше вообще не снимайте продолжения отличных комедий, потому что всегда, слышите, всегда, люди будут сравнивать обе части и чаще всего вторая часть будет хуже. Да и раз на раз не приходится, если в первый - повезло, то не факт, что и во второй повезет. Повторюсь, очень жаль, что моя рецензия будет красного цвета. 

7 из 10