Как выяснилось, ни о чем новом Мужчины больше не говорят. Старая знакомая команда 'Квартета И' в очередной раз выдает неплохую по отечественным меркам комедию. Однако, этого действительно мало, чтобы насытить сколько-нибудь привередливого кинолюбителя. 

  Что здесь на этот раз? О, это те же самые Мужики, которые радовали Меня на протяжении вот уже трех фильмов. А это, надо признать, просто невероятно, это ведь все-таки не актеры (можете не соглашаться, конечно, но для полноценной актерской игры надо уметь играть не только самих себя). Видно Бог троицу любит, а четвертый, стало быть, пришлый, так что и выходит комом. Фильмы - не блины, а вдохновение может отвернуться от создателей в любой момент. 

   Итак, что Мы имеем. Качественная съемка, хорошее музыкальное сопровождение, любимые знакомые лица, фирменный юмор…стоп-стоп. Его-то здесь как раз и нет. Нет тонкого юмора, нет романтики, нет того, о чем можно задуматься, в конце концов. 'О чем говорят мужчины' фильм, смешивающий в себе сценарные находки Кортнева, идеи Гришковца (да, я знаю, он там не причем, но ассоциация стойкая) и адекватные кривляния главных Героев. На выходе имеем хорошую ироничную комедию. В Этом же фильме со сценарием явно что-то сделали, ибо получилось то же самое, только более пошлое. А пошлость, на мой взгляд, убивает иронию. Вместо Мужчин Нам теперь показывают сборище каких-то слабаков и псевдоинтеллектуалов. Я не слежу за последними веяниями, но неужели нытье теперь в моде? Эпоха советских «правильных» героев уже давно прошла, но вместе с этим можно было и лишний пафос удалить. А так получается квартет похотливых Пьеро, не иначе. А ведь Тут еще есть совершенно провальные женские персонажи. Ребят, нет ничего отвратительнее пьяной женщины и шутить по этому поводу совершенно не стоит. Похоже, правду говорят, что юмор олицетворяет Наши пороки.

  Понятно, что создатели картины, выбирая такой ход, надеялись в первую очередь на хорошую кассу. И у них это получилось, надо отдать им должное. Они молодцы. И с датой выхода не прогадали, да и сделали все по фэн-шую. Но почему после просмотра фильма в голове так отчетливо всплывает слово «лажа»?