Фильм 'О чем еще говорят мужчины' вышел в российский прокат в декабре 2011 года, под новогодние праздники. Вероятнее всего прокатчики надеялись на хорошую посещаемость фильма, потому что в фильме присутствует новогодняя тематика и потому что ранние работы 'Квартета И' были довольно успешны. Первая и самая лучшая их работа 'День выборов', затем хорошая 'День радио' и довольно неплохая, но с некоторыми недостатками 'О чем говорят мужчины'. Все эти фильмы были поставлены по спектаклям и немного адаптированы к постановке в не сцены.  А вот 'О чем еще говорят мужчины' была написана не для театра, а именно для фильма. И заметно, что 'Квартет И' исчерпал все запасы хороших идей. 

'О чем еще говорят мужчины' это логическое продолжение фильма 2010 года 'О чем говорят мужчины'. В фильме нам встречаются знакомые герои предыдущих частей, которых представлять  не надо. Герои с самого начала фильма мучаются вопросом с кем провести Новый Год с женой или с любовницей, а если с любовницей, то с какой из двух. На фоне этих раздумий Саша попадает в опасную, как ему кажется, ситуацию. Он посылает неизвестную ему рыжеволосую девушку на 'Бентли' и скрывается с места конфуза. Но девушка его выслеживает и желает ему отомстить за оскорбления в ее адрес. Увидев в окно страшных дяденек на улице, Саша сразу догадывается, что это за ним и вызывает своих друзей на помощь. Друзья, бросая все свои дела, идут в офис к Саше, чтобы справится с проблемой. Там и остаются, так как боятся, что их добрые дяденьки убьют. Но это им не мешает разговаривать о сексе, своих ненавистных женах, тупых любовницах и представлять Льва Толстого в роли совести (кстати говоря, немцы из первой части выглядели довольно необычно и смешнее, чем Толстой, даже не смотря на, то, что Толстого играл Меньшов). Их жены, ждущие своих мужей дома, решают их спасти и мчатся в офис. Где уже все проблемы решены и можно спокойно праздновать Новый Год. 

Авторы фильма смешали все, что можно смешать. Привычных героев, добавив к ним жен (хорошо, что их лица не менялись как в первой части), воткнуть бандитов и даже 'Как бы Радио' о которой не было и речи в первой части. Все это смешивается в огромный винегрет, который авторы приправили второсортными шутками и тонкой философией, которую может понять только мужчины под сорок и сами авторы. Огорчает то, что в фильме не было видно Ноны Гришаевой, Федора Добронравова и их любимчиков 'Би-2' (их заменила группа 'Несчастный случай'). Радует, что Максим Виторган играет роль ди-джея, а не толстого убогого Ромео из первой части. Были замечены актеры из проекта 'Большая разница', которые в большинстве ролей играли пародии. Порадовал Михаил Ефремов в маленькой, но яркой роли Отца Иннокентия (опять, же авторы вернулись к фильму 'день выборов'). 

При просмотре фильма, кажется, что авторы добавили в название фильма фразу 'еще' чтобы не ставить слово 'часть 2', это для того чтобы не отбить зрителей. Человек идет на фильм, потому что он думает, что будет что-то новое, то, что авторы не смогли вместить в первую часть, но их ждало разочарование. Во второй части разговоры ведутся те же самые, но можно сказать 'Бог с ним, хоть бы шуток побольше, может, посмеемся над этими идиотами', но нет. Шуток мало, их и так мало, так они еще и не смешные. Мало иллюстраций их фантазий (даже очень мало если сравнивать с первой частью). Много рассуждений о семейной жизни и с кем лучше с любовницей или с женой, это все наводит на мысль, что у авторов фильма такие же проблемы. Из-за этого фильм становится слишком скучным и не интересным. 

Постановка фильма примитивная, такое чувство, как будто режиссер совсем недавно начал снимать. Весь фильм слишком театральный, опять же все из-за постановки. 

Итог: Сценарий банальный, режиссерская работа и постановка примитивна, актерская игра оставляет желать лучшего, слишком мужской фильм, мало смешных шуток. Если вы все-таки решились его посмотреть, то лучше при просмотре что-то делать чтобы не заснуть.  

5 из 10