С нетерпением ожидала возможности просмотреть продолжение простого,  увлекательного и такого иронически-правдивого фильма 'О чём говорят мужчины'. Первая часть действительно порадовала своим интересным сценарием, обаянием героев, непошлым юмором и, уж конечно, 'предзнаменованием' выхода нового альбома потрясающей российской рок-группы! После такого по гениальному простого триумфа бравые парни из Квартета И стали чуть ли не олицетворением всех мужских достоинств и слабостей, которые вызывали умиление, сопереживание и смех над самими собой, в том числе и у женской аудитории телезрителей.

В общем, после повседневных дел я включила 'О чём ещё говорят мужчины'  в предвкушении приятного вечера, приготовившись вновь посмеяться над забавными нелепостями человеческих отношений. А оказалось, что режиссёр подложил своему доверчивому зрителю свинью, причём чрезмерно приправленную помидорами.

Вопреки идее первого фильма, который по-доброму высмеивал несовершенный характер и несколько основных изъянов супружеской жизни, данная картина больше походит на полуторачасовую нотацию о том, как совместить семейную жизнь с жизнью на стороне, не потеряв при этом собственного покоя. Здесь четвёрка молодцов выставлена в совершенно не том свете, в котором мы успели полюбить их: пропала здоровая ирония и появилась вульгарность, тотально умаляется институт брака и воспевается моральная распущенность, великий Лев Толстой представлен в виде напрасной совести и помпезно посылается нафиг. Здесь никому не хочется сочувствовать и не над чем смеяться - всё слишком тоскливо и опошлено. 

Выказав своё критическое мнение о софистических рассуждениях четырёх мужиков - именно мужиков, которым впору землю пахать, а не рассуждать о высоких материях, - стоит отметить и невысокий уровень всей сюжетной линии. У меня создалось впечатление, что режиссёру просто необходимо было в кратчайшие сроки снять нечто похожее на предыдущую ленту и времени для фантазии у сценаристов просто не оказалось. Начиная от отношений Саши с силовыми структурами, на которых строился фильм и заканчивая появлением на экране группы 'Несчастный случай' всё выглядело несколько неправдоподобно и непродуманно. И эти бесконечные помидоры которыми, по-моему, просто хотели заполнить пробелы сценария 'на скорую руку' и добавить хоть немного юмора в эту трагикомедию... 

И заключительное огорчение, которое принёс этот фильм - это сильная и талантливая Алёна Бабенко в такой невразумительной и примитивной роли. Очень жаль, что современная коммерция пожирает таланты.

5 из 10