Фильм ну ни-ка-кой. Особенно по сравнению с первым. Похоже, ребята наши зазвездились и решили, что достаточно уже постарались для завоевания зрительской любви, а теперь можно просто возлежать на лаврах и пожинать плоды успеха. Нет, ребятки, звание народных любимцев надо не только заслужить, но и постоянно подтверждать путем достижения новых вершин. А это, извините, не фильм от настоящего «Квартета И», а подделка. Обидно за вас, стыдно даже. Ни мысли свежей, ни идеи. А сюжет? Четверо друзей, сжавшись в комок, ждут приезда «братков». Каждый с удовольствием свалил бы из помещения, тем более что на носу Новый год. Но никто не хочет показаться трусом, «а ля герр ком а ля герр», и вот они сидят, жрут помидоры и трут за жизнь. Только трут так вымученно и натужно, что сразу ясно – мыли их заняты не тем. А чем? Сколько бабла они срубят на рекламе одного небезызвестного интернет-ресурса? Эххх…

А братки, обсуждающие правила русского языка? Так и хотелось воскликнуть: «Ребят, ну что это?! К чему? Зачем?».

А женщины, обсуждающие, изменять им мужьям или все-таки нет? Поверьте мне, разговоры у женщин в отсутствие мужчин отнюдь не такие примитивные. Вам следовало бы хоть подслушать, что ли, наплевав на мамины наставления, о чем говорят ваши жены. Уверяю, нашли бы много интересного для себя.

Резюмирую. Фильм не смотреть. Ни в коем случае. Найдите себе какое-нибудь другое занятие, ей-Богу, не стоит тратить драгоценное время. Посмотрите лучше трейлер – это все, что заслуживает просмотра.