Пазманский дьявол-это фильм о смелом боксере Винни Пациенца, который получив серьезную травму шейных позвонков во время ужасной аварии,  по сути дела, став инвалидом, не сдался и снова вернулся на ринг.

История, сама по себе, несомненно сильная и интересная. Голливуд любит такие сюжеты, да еще и на реальных событиях. Простой парень, преодолевая боль, через тернии к звездам, стремится в высь. Жизнь по-американски. Быть тем, кем ты являешься или не быть вообще. И голливудские режиссеры обычно не плохо справляются с такими сюжетами. Но в этом случае, что-то пошло не так. Кажется, что режиссер,Бен Янгер, до конца не проникся историей Винни Пациенца. Герой получился поверхностый, история блеклая. Фильм не был доведен до драматического надлома. Хотя, актер,

Майлз Теллер, старался выложиться, показать себя в этой роли, как серьезного драматического актера, который уже смело может играть взрослых мужчин.  Теллер нарастил массу, тренировался у одного из сильнейших тренеров американского бокса Даррелла Фостера. Короче говоря, вложился в эту роль полностью. 

Но даже это не спасло фильм от статуса 'скушного кино', потому что режиссер, в отличие от актеров, прочитал сценарий, уже сидя в кресле, на съемочной площадке. По крайней мере, именно такие впечатление складывается глядя на унылое происходящее на экране.