Доброго дня. Признаюсь, меня удивляет довольно высокая оценка фильма «О чем еще говорят мужчины?». 

Так уж получилось, что на просмотр этого «шедевра» я попала случайно в составе большой, преимущественно мужской, компании. Возможно, у меня плохое чувство юмора или неправильное восприятие фильма, потому что, в основном, это чудо российского кинематографа всем понравилось. 

Я же считаю, что фильм получился абсолютно пустым, скучным и ненужным. Честно сказать, первая часть «ОЧГМ» тоже была никудышная, но можно было хотя бы посмеяться. 

Завязка в фильме абсурдна, но незамысловата – четыре здоровых мужика заперлись в офисе одного из героев, потому что боятся выйти на улицу и поговорить с двумя амбалами, которые сторожат их у входа в здание. Сразу вспоминается фраза из мультфильма «Котенок Гав» «А давай бояться вместе?».

Итак, фактически весь фильм на экране зритель видит четырех перезрелых пресытившихся жизнью трусливых мужчин, которые пытаются убежать от проблем. Они буквально представляют собой энциклопедию «вредных советов» и всем своим видом показывают, какими НЕ должны быть мужчины. Все время герои врут своим женам и девушкам, пьют, рассказывают друг другу, как врут своим женам, снова пьют, обсуждают подробности своей измены и снова пьют. Справедливости ради стоит сказать, что во всем этом мраке появляются небольшие псевдофилософские отступления и пару пошлых и матерных шуточек про Фрейда и Толстого. 

Постепенно возникают закономерные вопросы: и где же главная мысль фильма? Что хотел сказать зрителю «Квартет «И»? Видимо, квартет захотел показать «жизнь как она есть». Но в итоге получилась не сатира и не социальная драма, а унылые потуги. После просмотра появляется стойкое отвращение к такой жизни, ведь все герои, можно сказать, просто коптят собой небо. У них нет мечты, желаний, поставленных целей, нет никаких радостей и даже нет раскаяния за свои поступки, и при этом ни один из них не обладает смелостью, чтобы хоть что-то изменить в своей жизни. Выйти из «кризиса среднего возраста» или хотя бы найти какое-то решение в конце фильма им так и не удается. Все решили за них, а они просто плыли по течению и приняли это как данность. Что сказать – ни выводов, ни морали. 

Кроме того, в фильме нет целостности, нет нити, которая соединяет все разбросанные кусочки воедино, то есть, нет главной мысли. Эпизоды даже никак не связаны между собой, не являются логическим продолжением друг друга. 

В итоге для зрителя просмотр фильма заканчивается ничем. 

3 из 10