Узнав о том, что будет продолжение очень полюбившегося мною фильма 'О чем говорят мужчины', несказанно обрадовалась, ибо все творения Квартета-И крайне мне импонируют. И в кино я пошла с таким сладким предвкушением хорошего юмора и интересных мыслей...

И вот что я увидела:

[Не самая приятная наглядность.] 

Если в первой части герои только говорили о своих женах и о своих изменах им, то в этой части все вполне наглядно. Возможно кому то это понравилось, но не мне. Искренне было жалко и Веру(Алена Бабенко), потому что она знала об обмане мужа, и Настю(Елена Подкаминская), которая была в неведении. Нам показали обычных женщин, которых мы каждый день видим на улице, на работе, в магазине, у себя дома. Они любят своих мужчин, не изменяют им, волнуются за них, хотят помочь. Жены добавили настоящего 'женского' сентиментализма, хотя зачем он в фильме о мужчинах, не очень понимаю.

[Перемена в симпатиях]

В первом фильме мне больше всех понравился [Леша], но второй фильм отбил у меня малейшую каплю симпатии к этому герою. В новом фильме перед нами предстает человек, который перешел черту и уже боится возвращаться назад. Он, по его словам, любит жену, но при этом он изменяет ей с любовницей, которую, как он утверждает, он тоже любит. И через несколько минут он начинает жаловаться друзьям именно на любовницу, мол, ей и поговорить хочется и отпускать домой она его не хочет... Объясните, как можно любить женщину, с которой ты даже поговорить не хочешь?! Но тем не менее ему хорошо. Такой эгоизм возмутил до глубины души! Ну если уж ты любишь жену и не собираешься от нее уходить, уважай ее и не изменяй. И Лев Николаевич реже в зеркале появляться будет и проблем меньше.

[Слава] так и остался бабником, однако он всегда был мне довольно симпатичен своей открытостью. И потом, самые лучшие шутки исходят обычно от него. 

[Камиль] производит впечатление труса. Человека, который боится изменить что-то в жизни. Что ж, таких сейчас немало.

Вот, кто действительно порадовал, так это [Саша]! У меня создалось ощущение, что он один еще способен испытывать серьезные чувства. 

[Концовка без конца]

Конец как таковой есть. Но его и нет. То есть обычно в конце люди приходят к какому-то выводу, что-то извлекают для себя. Но не здесь, что крайне расстроило. Весь фильм я ждала, что вот-вот Леша одумается и бросит любовницу, Камиль поймет как дорога ему Вера, Саша сделает предложение Вике... Но в итоге Н-И-Ч-Е-Г-О. Вообще. 

[Юмор] ребят по-прежнему хорош, за это плюс. Но на фоне философских рассуждений о неудавшейся жизни он немного теряется. Еще плюс за Анжелу Викторовну (Екатерина Вилкова) и ее телохранителей. Они мне понравились, хотя и эта история ничем необычным не закончилась. 

Я бы дала более высший балл и цвет был бы зеленый, если бы не концовка. Выводов никто так и не сделал, менять никто ничего не собирается. Не оптимистично, что в принципе уже противоречит Квартету-И.

Ну, в общем ни то ни се. И не плохо и не хорошо. За все еще оставшуюся любовь к Квартету-И

5 из 10