Закон продолжения, которое хуже оригинала, сработал на все сто. Все хорошее в этом фильме куда как в больших масштабах было в первом фильме, а все новое нехорошо. В продолжении есть и удачные сцены и достойные высказывания относительно взаимоотношений полов и пресловутого среднего возраста, но масштаб их  на общем фоне не так уж и велик. В этом смысле второй фильм сравним с современным КВН в телевизионном формате: в каждом выпуске есть смешные репризы, но наряду с ними есть и скучные и среднего уровня.  От тонкости первого фильма тоже мало что осталось - в немалой степени из-за женских образов, которые откровенно карикатурны и несмешны (вроде часто пародируемых блондинок). Мнения относительно Меньшова в туалете, Ефремова-священника, персонажа Макарова и двух телохранителей разошлись, однако в первой фильме они и не были нужны - все держалось на разговорах четверки и этого было достаточно. Само погружений действия в новогоднюю атмосферу видится мне стремлением добавить внешних антуражных свойств вяловатой картине. Чрезвычайно интересно с точки зрения коммерческой прыти квартета: следующий фильм будет  тоже продолжением или чем-то другим?

Если первый фильм представлялся мягкой лиричной комедийной импровизацией на схожие темы таких фильмов как 'Закат американской империи' и 'Мужья', то продолжение - в одном ряду с 'Елками', 'Любовью-морковью' и проч.

6 из 10