Не могут и не хотят вовремя остановиться – и этим всё сказано!  Понятно, пока рейтинг сериала не падает, будут «мастрячить»  серии ещё  и ещё.   Но по мне, лучше уйти, так сказать на пике, чем…   Первый сезон был прекрасным, блистал своей оригинальностью, второй хуже и именно на нем нужно было заканчивать с «Глухарем», но нет получите ещё 60 серий, извиняюсь за выражение, хренотени под названием «Глухарь» - Возвращение.   Видно не вооруженным глазом, что сюжет  каждой серии  просто высосан из пальца. 

Насколько я помню, Антошин в первом сезоне был таким недалёким  по жизни человеком, который всегда нуждался в совете, или своего рода консультации Глухарева, а может может ещё кого. Здесь же  он просто гений, на ходу сочиняющий себе легенду, в которую верит даже супер могущественный босс мафии (вспомните,  сцена на мосту, где его « допрашивали» ). Но и это ещё не всё, позже этот босс предлагает ему жениться на своей дочери и возглавить  свой бизнес, аргументируя это тем, что Антошин надежный и очень умный человек – ну просто пипец, нет слов, ну бред и всё  тут!

 Глухарёв – просто напросто стал второстепенным героем, да и надоел он со своим тупым 10-минутным ржачем перед видом побитого потерпевшего, да на месте «терпилы»  я бы обратился за такое в Прокуратуру или в СК РФ, чтоб Глухарю мозги вправили.  Карпов – нравился мне его персонаж больше всех остальных, но и он заколебал – прям вся Москва боится подполковника обычного ОВД, харе смешить людей, особенно тех, кто хоть  что-то понимает во всей  этой системе, я и сам работаю в силовой гос. структуре и знаю о чем говорю.  Коля Тарасов, Зимина – достали своим занудством.

   Из очень интересного сериала сделали  посмешище   

1 из 10