Наверное нужно было сначала смотреть фильм, и уж только потом читать книгу. Но в моем случае все вышло наоборот. Этим летом я прочла прекрасную книгу Джона ван де Рюита 'Малек' и только недавно узнала, что по ней снят фильм. Конечно же, мне безумно захотелось его посмотреть!

Лучше бы я этого не делала. Фильм разочаровал. Не осталось и следа от того позитива, что наполнял книгу. О юморе можно и вовсе забыть. Выбрали исключительно пошлые и вульгарные моменты. Да, это было в книге, но ведь это не все! Где же превосходный рассказ о религиозном откровении Жиртреста, где уморительные истории о Вомбат  (бабушке юного Мильтона)? Ничего этого нет и в помине. 

Герои  совершенно не соответствовали тем образам, что сложились у меня при чтении книги. Разве что Малек более или менее подходит на роль, да темнокожий мальчик-староста Лутулли. На остальных без слез не взглянешь. Искренне не хотелось верить, что вот этот неказистый, белобрысый пацан - один из лучших и наиболее выразительных персонажей - Геккон. 

У Донована Марша  не получилось сочетать трагизм и лиризм  'Малька' ван де Рюита. Здесь Джон Мильтон  - маленький святоша, в книге это был многогранный персонаж, причем не всегда положительный. Экран сделал Малька плоским и безжизненным.

Сейчас читаю вторую книгу - 'Малек. Безумие продолжается',  наслаждаюсь стилем автора и искренне надеюсь, что хотя бы до этой части Марш и его безумная команда не доберутся!