Решил как-то человек по имени Элджин Джеймс, а не попробовать бы снять фильм? Написал к нему сценарий, сочинил музыку, забронировал за собой кресло главного постановщика и начались съёмки ленты 'Little Birds' (даже мало-мальски человек, знающий английский с лёгкостью переведёт это словосочетание как 'Маленькие птички'), у нас же в прокате лента получила название 'Спокойной ночи, Луна'. Выражение, конечно, красивое, романтическое такое, даже, если угодно, поэтическое. Вот только какое отношение оно имеет к сюжету фильма - лично для меня осталось загадкой. Но, думается, Элджин Джеймс по этому поводу как-то и не зацикливался, он вообще, наверное, был бы рад, что его картина выйдет в какой-никакой, а мировой прокат. Итак, молодёжная драма 'Спокойной ночи, Луна', творцом которой стал некто Элджин Джеймс, с Джуно Темпл и Кэй Панабэйкер в главных ролях.

Фундамент сюжета Элджин Джеймс лежит на том, что он решил разыграть перед зрителем драму молодых девушек, лучших подруг, одна из который, как водится, заводила, а вторая во всём ей потакает. Эгоистические взгляды на жизнь героини Джуны Темпл (в фильме её зовут Лили Хобарт), её попытки показать из себя взрослую, желание приключений и адреналина ведёт её и её же лучшую подругу (Кэй Панабэйкер - Элисон Хоффман по фильму) к плачевным последствиям. Таким образом, Элджин Джеймс выпустил фильм-предостережение для подрастающего поколения, судящего о жизни сквозь окна школьных классов и социальных сетей. Правда, гаджеты в 'Спокойной ночи, Луна' никакой роли не играют, но всё же общий смысл, думаю, понятен. Фильм показывает как же обидно, но справедливо будет, когда после эйфории самостоятельности, бунтарства, надо со всего размаха чувствительно долбануться пятой точкой, чтобы навсегда это запомнить, а то, смотрите какие они, взрослыми себя уже посчитали, удумали из дома сбежать в поисках лучшего будущего.

Джуно Темпл дважды подряд играет схожие роли - до того как вышел фильм 'Спокойной ночи, Луна', молодая актриса сыграла в ленте 'Дрянная девчонка', где проявления подросткового бунтарства играли во всей красе. Не буду скрывать того, что Темпл эти роли удаются, но всё равно какой-то неприятный осадок после её героинь остаётся. Что-то в ней есть отталкивающее, то ли она переигрывает сильно, то ли создаёт в образе что-то несуществующее. В общем, неясно, но вот всё равно что-то не так в ней. И в 'Спокойной ночи, Луна', когда её героиня оказывается в нескольких очень неприятных моментах, героиню Темпл совершенно не жалко. Думаешь лишь о том, что 'за что боролась - на то и напоролась', не больше и не меньше. Ни сочувствия, ни злорадства, лишь сухая констатация факта. Хотя этот персонаж, опять же, может стать примером для бунтарских личностей того, как не надо поступать, иначе потом можно и не расхлебаться. Вот такое вот отношение к игре Джуно Темпл. Субъективное, нелицеприятное, но что делать.

Контрастом Лили Хобарт должна была стать её тихоня-подруга, которая, в конце концов, оказывается и умнее своей заводной товарки, да и саму Лили выручает в самый сложный момент, хотя и рискует собственным психологическим здоровьем (да и не только, но что там будет - увидите сами, если захотите). Кэй Панабэйкер смотрелась более убедительно, но только на фоне игры Темпл. Что же касается самого фильма, то он очень быстро вызывает сонное состояние - настолько неудачно подобраны краски этой картины. Да, это драма, с этим всё понятно, но зачем же так всё сгущать, будто за окном уже апокалипсис случился? А долгие, заунывные сцены - это зачем? Оператор фильма Рид Морано так долго держит камеру на одном месте, что появляется ощущение, будто он сам уснул, либо фильм 'завис'. Конечно, в этом случае есть претензии и к монтажёрам. Как и к отвратительно сыгравшей второстепенную роль опытной Лесли Манн. В её мамочке Лили Хобарт будто вообще ничего нет - пустышка с пустомельным языком. Пока дочь позволяет себе материться, та лишь показывает будто она рассержена, а на самом деле? А на самом деле ей явно всё равно, как и самой Лесли Манн к этой роли.

Фильм-предостережение подросткам, которые решают, что если сбегут из дома, то все проблемы сами собой испарятся. За эту задумку создателю фильма Элджину Джеймсу 'зачёт'. Во всём же остальном - это угрюмое повествование, которое только лишь грозит всем пальчиком: 'Ай-я-яй! Так нельзя делать!'. И ничего хорошего ленте не скажешь, хотя она вполне сможет навести сон, если Вы того так желаете. Вы же только для этого кино себе ставите? (Сие был сарказм по отношению к фильму 'Спокойной ночи, Луна')

4 из 10