Острова Барьерного Рифа – это и правда Рай.  Тишина, отдаление от цивилизации, песок, джунгли, рыба различная. Почему бы нет? Особенно, если знать, что Рай не превратится в очередной Cannibal Holocaust. Но здесь таких проблем нет. И зрителю тоже есть, на что глянуть.  Ведь фильм и снят достаточно красиво. Многочисленные планы острова с воздуха и с воды. Съёмки океана. Отличные съёмки неба. Чайки и прочие морские огурцы. Да и актриса, что в главной роли, замечательная. Вот только дела на острове творились ужасные! Для многих, всё уже давно кончено. Для обывателя, сие – дела минувших дней. Но не для той, что пострадала. Её ярость не даст покоя её душе. 

И всё бы ничего… Вроде и фильм хорошо снят, не смотря на определённый сексизм. Вроде и актёры чудесно играют – особенно два незнакомца из лодки. Но вот не совсем понятна мотивация, режиссёра, который закруглил фильм крайне плачевным образом. Да и действия главной героини под конец не очень ясны, ибо, в отличие от призрака, ей мстить не за что. Всё это отнюдь не придаёт фильму каких-то положительных моментов, и абсолютно растаптывает концовку. Прямо-таки нещадно. 

5 из 10