Чувство, которое осталось у  меня после просмотра фильма «Необитаемый», было одно – чувство глубокого разочарования.

И вроде бы начиналось все очень даже неплохо. Молодая пара высаживается на небольшом острове, собираясь провести здесь, в отрыве от цивилизации, десять дней. Прекрасные пейзажи – голубое небо с серебристыми облаками, золотой песок побережья (даже чувствовалось, какой он теплый), экзотическая растительность, кристально чистая вода океана... Сразу же приглянулись и симпатичные герои.

Потом режиссер начал постепенно нагнетать атмосферу – заброшенная хижина в глубине острова, таинственные следы на песке и другие эпизоды, показывающие, что влюбленные здесь – не одни. Нельзя сказать, чтобы это было очень уж страшно, но временами даже заставляло вздрогнуть. 

Но потом, примерно с середины фильма, началось, как говорится, не пойми что. События, сваленные в кучу, развивались как-то спонтанно и против всякой логики. Видимо, режиссер решил: «Так, я зрителей первой половиной фильма подготовил к тому, что неизбежно произойдет нечто страшное, так вот им! Получайте!» И вывалил целую кучу беготни, криков и кошмарных открытий со стороны персонажей.

Только вот вся эта куча-мала оказалась откровенно избитой, затасканной и примитивной. Начиная снимать вполне оригинальную картину, режиссер в итоге сполз в сторону банального рядового «ужастика». Не выдержал, что называется, заданного темпа…

Так что высокой оценки фильму я не поставлю. Три балла – за сюжет (мы много раз видели призраков в замках, старинных домах и больницах, а вот некое зло на прекрасном острове – это все-таки нормальная задумка. Только вот воплотить ее толком не удалось). Балл – за красивую природу. И еще балл (пусть это будет субъективно) – лично Джеральдин Хэйквилл, исполнительнице роли Бэт.

5 из 10