Так получилось, что 'Крысу' посмотрел после 'Небесного суда'. Скажите, а Н. Зверев всегда так играет (это чтобы не проверять по остальным шедеврам)?  Мне кажется, этот архитектор тоже пишет 'драпПовое пальто'. Милая Алена Званцова, подскажите с женской точки зрения, как можно любить ТАКОГО мужика, мямлю, с нетвердой дикцией, с абсолютно пустыми всегда глазами? Я долго думал, где в 'Небесном суде' провал, перебирал ощущения... Первые пять минут 'Крысы' сразу 'вставили' недостающие детальки - вот оно! - недотягивающая энергетика, как там актеры говорят - неотыгрыш. Эксплуатация образа. А если это сознательно? Тогда неплюс режиссеру, коль уж две работы подряд тянет актера в кадр.

 Тройка.