Возможен переход энергии одного типа в другой, но полная энергия системы, равная сумме отдельных видов энергий см. «закон сохранения энергии». 

Кризис 2008 года, величайшая афера 21-го века. Есть подозрения, что не было никакого кризиса, просто деньги технично перетекли из одного кармана в другой. Кто-то разорился, кто-то обогатился. Сама по себе эта тема интересна многим зрителям, поэтому, когда я начал смотреть фильм, я ожидал, что будет приоткрыта, хотя бы частично, тайна о том, кто собственно заказывал мелодию, кто дергал за веревочки, и как все было организовано. И был сильно разочарован. По сути, фильм не о кризисе, и даже не о трейдерах, и не для трейдерах, а просто некий психологический спектакль по мотивам 'куба', спекулирующий на вышеупомянутом факте.

3 из 10