Как помниться, пошли с моим молодом человеком, теперь уже мужем, на только что вышедший фильм с интересным мне актером З. Куинто и с не менее интересными отзывами и достаточно интригующим названием 'Предел риска'.

Предел риска этого фильма это досмотреть его до конца. 

Первый вопрос, который возник у меня после просмотра этого фильма, на какую аудиторию он рассчитан? Если на человека не смыслящего ничего в экономике ( а я именно такой) то извините, вы не сделали ничего, что бы мне стало хоть как-то интересно, не говорю уже понятно, о том что происходит в фильме, общие фразы, заумные слова, непонятные метафоры в диалогах, и эти просто умопомрачительные долгие сцены с томными взглядами и молчанием... Но я не поленилась и еще раз почитала отзывы, и как оказалось, на людей, которые понимают в экономике, этот фильм произвел такое впечатление из серии 'что это было?'

Второй вопрос у меня возник 'зачем?' Зачем это фильм вообще? Что я получила от его просмотра? Фильм фатальный, в конце нет никакой ясной развязки, кроме ощущения что все закончилось плохо, но мы это поняли еще в начале фильма. Кризис, все дела, страшно потерять работу - этих эмоций с экрана я не увидела. Если фильм с плохим концом, то мы как бы понимаем 'ай-ай-ай это плохо, так делать нельзя, смотри как может все плохо закончиться' или же фильм с хорошим концом 'ой, как было плохо, как хорошо, что даже из такой ситуации человек может найти выход, молодец человек'. Этот фильм о том что все плохо, но непонятно почему все стало плохо и как это обернулось. Если фильм задумывался о тяжелых эмоциях и переживаних на фоне финансового кризиса, то извините, но у вас не получилось, если фильм задумывался о том, как было тяжело людям, любящим свою работу смотреть на кризис, то опять же не получилось. 

Для меня этот фильм был похож на: непонятные слова-тишина-задумчивые лица-тишина-непонятные слова-снова лица и ощущение что я чего-то не понимаю.

Как фильм, с точки зрения кино-производства - ничего особенного, ни саундтерк не затронул, монтаж просто самый обыкновенный, построение кадра не замысловатое. 

По ощущением после просмотра - подавленное состояние от ощущение что ты чего-то недопонял и жалко денег потраченных на билет и полное недоумение почему есть положительные отзывы, но у меня есть лично моя ехидная версия, просто позвали дорогих актеров и нельзя ударить в грязь лицом настрочили положительных рецензий везде...

1 из 10