В этом элитном посёлке живут все любимые развлечения братьев Винчестер, и сериал с самого первого кадра построен как довесок к проектам, подобным 'Волчонку' и 'Диареи Вампира'. Нас кидают в клубок странных взаимоотношений сверхъестественных существ, не тратя время на предыстории и объяснения. Даже не употребляются термины 'ведьма', 'оборотень' или 'вампир', сразу переходя к словечкам вроде бетта, аконит, суккуб, стая. Казалось бы сценаристы не хотят терять времени, чтобы побыстрей воплотить свой замысел, однако если вы ждёте динамичного сюжета, то вы наткнулись не на то шоу. События развиваются медленно и уныло, смакуя нелепые эмоции нелепых монстров, наподобие ведьмы-массажистки или вампира-бизнесмена - заботливого папаши на полставки.

Нечеловечески сильному и сверхбыстрому вампиру не обязательно впиваться клыками в горло, чтобы убить. Может быть, сценаристы это и понимают, но почему-то игнорируют это, завязывая ключевые узлы фабулы. При том, что эти перепетии - большая редкость. Не ждите напряженного развития событий, не ждите неожиданных связей между решением цепочки загадок. Впрочем, и загадок не ждите. Так, сплошная грызня матери-волчицы с нетопырью-домохозяйкой.

Мне нравятся подобные телевизионные проекты. На волне успеха пробных сериалов сейчас будут штамповать различных 'Древних' как пирожки в базарный день - и я не против. Мне по душе, что мистику и хоррор научились превращать в экшен. Но мне не даёт покоя информационный посыл голливудчины. Ведь каждый массовый продукт это своего рода инструмент воздействия на толпу. Я понимаю, что здесь не место философствовать, однако раскрыть демагогию данного фильма - самое оно.

Исполнительнице главной роли Скайлер Сэмюелс на момент съёмок было шестнадцать. Её персонажу - пятнадцать, и проблематика её роли заключалась в... мм... Чтобы не сполерить, скажу, что главный элемент сюжета концентрировался на её половой жизни. Она была ровесницей своему персонажу, в отличие от её коллег Колдуэлла и Хэйнса, чей возраст перевалил за двадцатник. И с этими мужчинами, соря слюнями, Скайлер воплощала сценарный замысел. У меня вопрос: зачем авторы так старательно акцентируют возраст главных героев? В обычных случаях персонажи на них кивают и говорят: 'Полегче, они же дети'. В любых, кроме сексуальной стороны жизни. Во-первых, она выпячивается на первый план, а во-вторых взрослые уже не ссылаются на их возраст, но просто советуют пользоваться презервативами. Меня одного смущают эти дикие двойные стандарты? 

Когда я учился в колледже, да, пару моих пятнадцатилетних однокурсниц уже сожительствовали с мужиками, а Акиньшина с шестнадцати лет состояла гражданским браком со Шнуровым, но это же не нормально. В России в то время население вымирало и деградировало, так, может, сытая Америка хочет добиться такого же состояния и у себя? Помните рекламы девяностых: 'МММ', водка 'Белый орёл' и 'Защити себя и своего партнёра'. То же самое льётся с экранов и сейчас, только снайпер нашёл новую локацию, потому что рекламу никто не смотрит, а вот... у сериала 'Врата' какой рейтинг?

6 из 10