Купился на актерский состав и на трейлер, обычная схема, серьезная казалась бы тема и фильм должен получится…

Актерская игра хочу сказать на высоте, но фильм забит диалогами, в нем нет динамики, всё вокруг да около, и кульминации как таковой нет, концовка извините вообще тупая и неожиданная, о кризисе как таковом за пределами истории Леман Бразерс ни слова, что о самом Лемон Бразерс - то история очень простая и не такая уж трагичная, по крайней мере как нам ее показали…

В персонажах нет глубины, и позитивных ноток в фильме тоже нет, саундтрек ничего не подчеркивает и музыкальное сопровождение абсолютно никакое, хотя могло бы хоть чуточку вытянуть фильм. 

Впечатление никакое. Думал это будет один из лучших фильмов года, актерский состав многообещающий, тема казалось бы удачная - ее только раскрыть грамотно, но увы это провал.

Диалоги не тупые но и ни о чем надо сказать, нету трагедии, драмы и тяжести принятых решений в фильме. Если только самому додумывать.

Фильм не пустышка но и на лучший фильм года не смеет претендовать.

7 из 10