Не буду скрывать, но этот фильм привлёк меня к себе именно благодаря актёрскому составу. А чуть позже я увидел увлекательнейший рекламный трейлер. Хотя до просмотра я добрался лишь недавно. Мне стала очень интересна тема финансовых рынков, которая набирает новые обороты в нашей стране. И, хотя многие считают, данный вид бизнеса стоит на мошенничестве и сетевом маркетинге, я решил взглянуть на вершину этой машины глазами режиссёра Джей Си Чендора. Ведь в странах Америки и Европы финансовые рынки являются чуть ли не самым прибыльным бизнесом. А вы думали, на Уолл-Стритт просто стоят банки и магазины?.. 

Завязка фильма очень интересная. Сцена с массовым увольнением и потрясающей игрой Стэнли Туччи задают хороший манер картине. Чувствуется, что в происходящем есть второе, а то третье дно. И вот наступает момент, когда мы узнаём правду... но... в чём она заключается? Из слов главных героев в исполнении Закари Куинто, Пэра Бэнджли и Пола Беттанни мало что становится ясным. Персонажи используют такие выражения как 'О, господи!', '...ю мать!', 'Ничего себе!', 'Охр...ть!' и т.п., но когда эти словосочетания скапливаются в большую стопку и не влекут за собой разъяснения, становится немного неловко - то ли в сценарии не знали, что умного должны сказать главные герои, то ли я сам не столь умён, чтобы понять, о чём идёт речь. На Голливуд валить всё не стал.

Затем в сюжет вписывается персонаж Кевина Спейси, который всегда играет интеллигентных героев с высоким уровнем интеллекта или остроумия. Но когда он открывает рот... всё те же избитые фразы ни о чём, а после них герои задаются вопросами 'А что делать?', 'Как это понимать?'. И мне вроде бы хочется уже начать переживать им, но я не могу - я не понимаю их проблемы!

Дальше 'интереснее'. Герой Спейси приказывает найти героя Туччи, который заварил эту кашу. Сцена поиска виновника 'торжества' тоже весьма меланхолична и странна - те, кто его ищут, просто приезжают в бар и сидят там... ??? Окей. Спейси обращается к персонажам Саймона Бэйкера и Деми Мур, они говорят... о том же! О неведомом зрителю событии, о том, что надо что-то делать, что это крах чуть ли не для всей планеты, но... ЧТО? ЧТО ПРОИЗОШЛО? Почему они все говорят ни о чём и не говорят, что это???

Затем собирают всю вышку во главе с самым главным (его появлением было особенно долгим) Джероми Айронсом. Тут стало понятно, что что-то случилось с акциями компании, в результате чего они все погорели и тянут в огонь чуть ли не все США. После неловкой попытки Айронса хоть как то развернуться в ограниченном сценарным словарным запасом персонаже все приходят к выводу, что их компании конец, что нужно срочно сбывать акции и уматывать. В конце концов находят персонажа Туччи, на поиски которого потратили добрую первую половину фильма, но в итоге его лишь привозят в офис компании, сажают в кресло и... всё! больше мы его в этом фильме не увидим! С него даже ничего не спрашивают. А ведь... эх, ладно,... неважно.

Далее ещё несколько сцен с участием Спейси и Айронса. У Спейси умирает пёс... да, забыл об этом, но это лишь жалкая попытка добавить драматичность персонажу, который даже не является главным и несёт мало смысловой нагрузки (как и многие другие персонажи). 

В итоге, главные персонажи вообще не раскрыты. Одних их лишь грустных и якобы озабоченных лиц явно не достатчно, чтобы им сопереживать. Страх перед увольнением вообще не понятен, особенно среди молодых сотрудников (иди и устройся в другую компанию!). Поступок Туччи (узнать жестокую правду и никому не сказать, лишь потому что он что-то там не доработал по проекту) абсолютно не обоснован. Абсолютный перебор с меланхоличной атмосферой, в результате чего кажется, что весь фильм снимался рано утром, когда все актёры только-только проснулись и явно в сонном состоянии. Приободрения в фильм вносит лишь Джероми Айронс, но и он в итоге от отсутствия действия как такового тоже сходит на нет.

Задумка отличная, но воплощения хотлелось бы более живого. В ином случае, им нужен был бы Ларс Фон Триер.

4 из 10