Сразу хочу определиться, фильм “Margin Call” мне скорее запомнился, чем да, но есть несколько отрицательных нюансов, о которых ниже…

Зарабатывать на экономических кризисах – удел слабых духом, но падких на деньги. А Деньги, как известно,  липнут к Деньгам.

Перед началом киносеанса ожидалось что-то масштабное, не эпическое, но все же уровня «Уолл-стрит» образца 87 года, и настраивал на такой лад весьма оскароносно-звездный состав – один Кевин Спейси в компании Джереми Айронса дорого стоит, да и Пол Бетани с Деми Мур на подхвате впечатляют. Однако не случилось. Ни масштабности, ни эпичности, зато пафоса с избытком. Сплошной Конец Истории… 

Раз уж некоторым людям, судя по положительным отзывам, при просмотре данного фильма приходят на ум восторженные ассоциации с книгами уважаемых авторов, то поделюсь с ассоциативным рядом пришедшим на ум мне. При просмотре необъяснимо две книги вспыли в сознании, первая – Пелевина, “П5”, в частности Пространство Фридмана; вторая Дж. Оруэлла, “Да здравствует Фикус!”. Попытаюсь объяснить по очереди.

Ассоциация 1 (по Виктору Пелевину, “П5. Пространство Фридмана”).   

Следуя схеме, известной в профессиональной среде под названием Мельница 3, имеем следующее: небогатые люди снимают кино для бедных, отражая в нем свои фантазии о жизни богатых, очень богатых и сказочно богатых. 

В «Пределе риска» словно представлена смелая попытка визуализации Пространства Фридмана, в котором показаны паникующие Баблонавты, боящиеся пересечь порог Шварцмана в обратном направлении, и в связи с чем, предпринимающие активные  решительно-аморальные действия.   

Некоторые из обанкротившихся Лемановцев были бы очень интересны профессору Поташинскому для подтверждения теории о ложной памяти …

Видимо новые массовые экспедиции Баблонавтов за порог Шварцмана и обратно, которые, несомненно, ждет лучшая половина человечества, состоятся уже в 2012 году. К этим экспедициям нас очевидно и готовят, в том числе средствами Холливуда… 

Ассоциация 2 (по Джорджу Оруэллу, эпиграф к “Да здравствует Фикус!”).

Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а денег не имею, то я – медь звенящая, или кимвал бренчащий.

И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а денег не имею, нет мне в том никакой пользы.

Деньги терпеливы и милосердны, деньги не завидуют, деньги не превозносятся, не гордятся; не бесчинствуют, не ищут своего, не мыслят зла; не радуются неправде, а сорадуются истине; все покрывают, всему верят, на все надеются, все переносят /…/

А теперь пребывают сии три: вера, надежда, деньги. Но деньги из них больше.

Св. апостол Павел. Первое послание к коринфянам, гл.13 (адаптировано Оруэллом…)

И ассоциации эти возможно возникли при виде напряженного финального диалога между К. Спейси и Дж. Айронсом, в управленческой столовой. Из поучительной тирады Боса, боса, боса, боса парня-ракетчика, который все понял первым, Босу, босу, босу парня-ракетчика, который все понял первым, понимается следующее: «Тебе разве интересна судьба уволенных тобой людей и людей, которым ты разрушил карьеру? Это же просто экономические рабы, рабы которые сами себя кормят и находят себе кров. А ты просто делаешь Деньги, которые тебе, как ты сам признался, очень Нужны. Люди ничто, Деньги все. Хочешь покушать?» 

И тут уже трудно не согласиться, что в современном мире, наряду с популярными религиями, есть всеобъемлющая финансовая религия со своим богом – Деньгами, и наместниками данного бога на земле – Банкирами. И у этой религии множество последователей и деньгопоклонников по всему земному шару, независимо от национальности (эта тема, кстати, интересно поднята в фильме Интернешинал с К. Оуэном). Именно этим последователям фильм действительно должен понравиться. Для них он и снят…  

Также в фильме есть очень мощный момент, когда самый самый Главный Президент компании, в лице Дж. Айронса, (Бос, боса, боса, боса парня, который все понял первым) просит этого самого парня, дипломированного специалиста по космическим технологиям, объяснять ему, словно ребенку, разжевывать информацию без заумных терминов. Ибо не обязательно быть умным, чтобы взобраться на вершину успеха, главное слышать музыку. И тут мы наблюдаем характерный отсыл к Бушу младшему…

Те же, кто ищет и находит правду в таких экранизациях воистину счастливые люди. Этот фильм мог бы занять достойное место в истории, если бы осветил вопрос, почему адепты ФРС слили именно крупнейшего игрока ипотечного рынка Lehman Brothers, а вытащили остальных (Fannie Мае и Freddie Mac). Но видимо как раз ФРС  это кино и спонсировало, даром, что скудновато,  поэтому перед нами и предстало некое подобие невнятной напряженной исповеди неизвиняющихся баблонавтов…

Итого: 

Теперь, исключительно с легкой руки наших прокатчиков, мы знаем, что Требование о необходимости довнесения  клиентом денежных средств до уровня минимальной маржи (гарантийного обеспечения) - это оказывается «Предел Риска», а фильм с таким названием снят для того, чтоб мы помнили, что экономические кризисы это наша неизбежная реальность, причем очень циклическая.