Мне, как интересующемуся в свободное время всякими экономическими закидонами (т. е. загадками), порекомендовали этот фильм (т. е. бред) сегодня и сегодня же я бестолку убил почти 2 часа на его просмотр. Очень заинтриговало название, которое (как ни странно) соответствует дословному переводу, но в иной, более точной, интерпретации.

Если выкинуть из фильма рожи таких знаменитостей, как Спейси, Бейкера и без_5_лет_пенсионерки Деми Мур, то остаток будет представлять собой примерно следующее - Вы открываете тооолстый учебник по макроэкономике какого-нибудь Гарвардского универа где-нибудь в середине и читаете (на английском) попавшуюся Вам страницу. После этого закрываете и пишите отзыв умиления на КиноПоиске, а после сразу же ложитесь спать (не смотря на белый день), потому что из прочитанного поняли только предлоги.

Та затравка, что дается в самом начале в виде флешки и фразы 'Будь осторожен', превращается в ноль примерно через 10 минут.

Дальше остаются смотреть только экономисты-двоечники и оптимисты, которые надеются, что все хорошо кончится. Как же иначе, это ж Голливуд!

А смотреть собственно и нечего. Диалоги пустые как разитые горшки под забором, вся речь вокруг да около и толком ни о чем, ни слова о том, КАК это допустили (что на самом деле ОЧЕНЬ важно для аналитиков, чтобы не допустить похожей ситуации в будущем), а ЧТО теперь делать. И зрителю показывают вариант с тупым сливом конторы (без каких-либо режиссерских уловок и неординарных ходов). При том, что, возможно, не все так плохо и грамотные управленцы рисками смогли бы предложить план... (Джаред, а че там с планом к 6.00? Забыл, да?) Хотя какой к черту план! Вам же сказали, мы глупые мальчишки, нам показали циферки в которых мы нихрена не петрим, у нас внезапно переполнились подгузники и мы в панике хороним компанию. Фильм имел бы совсем иной успех, если вкупе с удачей, профессионализмом (и легким обманом) удалось бы выйти из этой ситуации. Балансировали же месяц на этой грани, значит всё было не так уж и плохо, вдруг все обошлось бы? Но увы, на выхлопе пустой будничный день какой-то американской шараги, топ-менеджер которой поднимает 80 лямов зелени за год...

Ах да, совсем забыл. Очень содержательные по смыслу эпизоды с собакой. Кто не понял, смотреть фильм еще раз обязательно.

2 из 10