Именно этими неопределенными словами на протяжении всей ленты персонажи называют проблему, настигшую их компанию (Специально ли в фильме ни разу не прозвучало слово «кризис»?). «Общаясь намеками, герои выглядят, как шифрующиеся разведчики на задании», - может так представлял свою работу режиссер? В другом случае, поверхностность фильма остается непонятной.

Первая половина картины, за исключением преамбулы, представляет собой замкнутую цепь: экстренное совещание с руководством, якобы философские откровения кого-нибудь из персонажей, новое совещание, новые откровения и так далее. На каждом следующем уровне цепи нам пытаются донести обнаруженную проблему словами старшего по должности персонажа, задействованного в сцене: «Вы же знаете, я не люблю все эти цифры, давайте простым языком». И так каждый раз. Это просто ужасно спущенные рукава сценариста, тянущиеся шлейфом по земле.

Вторая половина – разговоры наедине, личные диалоги. И пусть даже была бы такая простая структура фильма, коль скоро он был наполнен глубокими речами и мыслями. Но не было и этого. Ироничным символом зрителя, на мой взгляд, является уборщица в сцене в лифте, не понимающая разговора двух боссов, которые и сами, видимо, не понимают, о чем говорят. 

Техническое обоснование фильма, в данном случае находящееся в экономической плоскости, настолько сыро и зелено, что вот-вот обзаведется своей экосистемой. Создается ощущение, что никто из съемочной группы понятия не имел, что из себя представляет экономический кризис. Зрителю не было показано ни одного крупного плана «священных» цифр, таблиц и графиков. Весь фильм – это разговоры вокруг, да около, но ничего по делу и стоящего. Картина сделана дешево о богатом.

Мотивы героев также остаются в тумане, если вычесть то, что всем нужны деньги. Зачем один герой просит другого быть на его стороне? О каких планах, действиях и последствиях договариваются персонажи в своих кабинетах, на улицах и где угодно? Что будет, если кто-то откажется делать то, что нам и так непонятно?

На фоне всего вышесказанного положительной чертой выглядит правдоподобная атмосфера жизни и работы офисного коллектива, или, проще сказать, дух корпоративных интрижек, выражающийся в мелочах и деталях: догадки об увольнениях, разговоры о зарплатах, наличие или отсутствие галстука. 

Игра актеров также ничего из себя не представляет. А могла ли она что-то представлять с таким сценарием и такими затянутыми и пустыми диалогами? Скорее всего, нет.  Вначале фильма двое младших сотрудников предстают в одинаковых белых рубашках. Такой ход выглядит, как подчеркивание их принадлежности к низшему сословию белых воротничков. Один – положительный пример работника, который не курит, скромен и умен; другой – отрицательный, который говорит только о деньгах, появляется в офисе без галстука и с бутылкой алкоголя.  Сотрудник постарше - ощетинившийся, но еще молодой, пафосный менеджер, со все время энергично работающими челюстями, комкающими жвачку. Начальник отдела – опытная, но не потерявшая человечность акула в годах, которая слушает классику в наушниках у себя в кабинете (Сюжетная линия с собакой должна была показать его доброе сердце или пес символизировал компанию? Для чего он вообще нужен?). Эти архетипы затерты в использовании до прозрачности и представляют собой одно большое клише.

Звездный состав актеров не вытащил фильм из пропасти околокустарного производства.