Главное и единственное чувство, возникшее у меня после просмотра фильма - это недоумение. Каково послание режиссера людям? - Никакого. Фильм о крахе большой компании. - Да мало ли было их - и компаний, и крахов? Сама идея интригует, конечно. Наверное, речь о большом историческом событии, заметно повлиявшем на судьбы людей, - подумала я. 

На деле оказалось, что это фильм о работниках всех уровней крупного загибающегося инвестиционного банка, которые тяжело переживают скорую потерю работы, денег и возможную порчу собственной репутации. Единственный намек на напряжение, на какую-то драму - грустные размышления высшего персонала компании о смысле своей пропащей работы и, далее жизни. Терзания, впрочем, заканчиваются, как только ребром встает вопрос о разделе денег. И намек на сюжет исчезает полностью. в конце фильма начинаешь всерьез сердиться на себя: Ну зачем ждать начала истории почти 2 часа? Даже для скучной новостной сводки слишком бессодержательно, а для полнометражного фильма... Вобщем, 'Предел риска' - хороший пример ученического упражнения сценариста под названием: 'Как написать длинный сценарий со множеством действующих лиц, чтобы его суть можно было уместить во фразе: 'И банк разорился'. 

Единственным - но достаточно слабым - утешением явилось созерцание физиономии Кевина Спейси, который хорошо играет - настолько хорошо, что может изобразить за 2-часовой фильм больше двух эмоций на своем лице.

Ставлю 

5 из 10 