А вот этот самый молодой сотрудник из этого фильма не желает,... не желает  сорвать куш, и что делает в этом бизнесе не понятно. Если кратко, то это фильм про дятла, который обнаружил информацию, которая могла потенциально его озолотить, но видимо человек был честных правил и информацию отдал в распоряжение боссов. В этом я вижу принципиальное противоречие фильма, с одной стороны, сотрудник говорит что выбрал эту работу не по своей специальности потому что тут больше платят (а по специальности он инженер ракетчик), с другой стороны когда перед ним открывается неограниченная возможность, он берет и поступает глупо, отдает эту возможность своим туповатым боссам. Туповатые боссы это тоже абсурд, ну не верю я что в таком бизнесе слабоумные могут добраться до вершин. 

Ну и вообще в фильме много технических нестыковок, то что нам в фильме преподносится как открытие, это просто повседневная работа отдела контроля рисков, что-то вроде стресс-теста, так что учитывая что, например, уволенный начальник отдела контроля рисками проработал по сценарию там 19 лет, совершенно не понятно что он эти 19 лет делал...

Несмотря на неправдоподобный сюжет, игра актеров хорошая.

1 из 10