Изначально после просмотра трейлера я была уверенна, что увижу на экране что-то яркое и запоминающиеся. Увлекательную историю взрослой женщины, которая живет прошлым. Я надеялась на хороший юмор и поучительную историю о том, как эта 'бедная богатая девочка' будет переосмысливать свою жизнь и меняться. Я не ошиблась только в  одном  такой ужас я не скоро смогу забыть.. 

   Это совершенно бессмысленный рассказ о том, как одна персона, грубо говоря, с жира бесилась. Сама задумка фильма, казалось бы, неплохая, но ее воплощение в жизнь оставляет желать куда более лучшего. Если кто-то надеется на качественный, хоть и черный юмор, вам стоит знать, что все шутки  вы уже видели в трейлере. Кто-то неимоверно расхваливает  Шарлиз Терон и ее выдающуюся актерскую игру. Но на самом деле актриса весь фильм ходит с кирпичным лицом и все что   делает  ее героиня на протяжении фильма, так это только спит, пьет, смотрит телевизор и в промежутках пишет глупые истории. В конце она пыталась изобразить эмоции, когда рассказывала свою историю о выкидыше, но все ее эмоции переходили, на крик и я так и не увидела  настоящей угнетенности в ней.

  Фильм настолько сырой и непродуманный, как и его концовка, герои так и остались плохо, раскрыты, Мэвис так и осталась вечно пьяной депрессивной девушкой, которую абсолютно ничего не интересует в жизни. Она не сделала, совершенно никаких выводов всячески показывая как ей на все плевать и самое грустное, что мне совершенно не жаль ее. Для тех кто до сих пор хочет посмотреть этот фильм я бы посоветовала перемотать первые 10 минут затянутой завязки или то что нам попросту показывали как она чистила зубы и снимала мальчиком, потом перемотайте моменты где она пьет это действительно раздражает на середине фильма, моменты где она спит или возиться с собакой, монотонные диалоги с ее другом, а лучше перемотайте весь фильм..

2 из 10

1 балл за хорошую задумку