Джейсон Райтман - сын известного комедийного режиссёра Айвена Райтмана, решил тоже поработать в жанре, где так преуспел его отец. Но увы как таковой комедий не получилось, а вся драма разыгранная на экране, не больше чем просто депрессия главной героини.

 Эту главную героиню играет знаменитая Шарлиз Терон. Причём у меня сложилось мнение, что здесь она играет саму себя. Когда-то Терон считалась не только самой красивой актрисой, но и самой красивой женщиной в мире. Во многом такого титула она добилась внешним сходством с Мэрилин Монро, но это не отменяет того факта, что Шарлиз действительно красива. Правда сейчас лучшие годы её позади. Я редко вижу её в масштабных ролях, разве что в таком слабом фильме, как этот. В котором у её героини Мэвис похожий случай. Раньше Мэвис была звёздой в своём маленьком городе. Её любили, ей завидовали. А сейчас многое поменялось, несмотря на то, что она живёт в другом городе, и всё вроде бы хорошо. В настоящем времени она пишет подростковые романы, которые никто не читает, и не покупает. И вот по приглашению своего давнего бойфренда, у которого недавно родилась дочь, она возвращается в тот самый провинциальный городишко. И она всячески старается разрушить семью женатого человека, чтобы наконец осчастливить себя.

 Её персонаж настолько надменен, что просто даже неинтересен. Она незнается со своей матерью, ставит себя выше других, только потому что она живёт в Миннеаполисе, а они в этой деревне. И то, что от неё пахнет дорогими виски и духами, а от них рыбой. В общем человек из другого сословия, которая толком не может высказать своих чувств, как не повторить слова, которые она услышала в захудалом кафе. Понятно почему её книги не покупают, а отсылают обратно в издательство. В общем героиня Терон абсолютно не вызывает уважения, она не героиня нашего времени. Единственно что она вызывает, так это жалость. А жалость к человеку, хуже ненависти. 

 Поэтому и всё кино не вызвало во мне интереса. После просмотра становится тоскливо, и не понятно какие истины, хотели донести до нас создатели картины. Ведь фильм абсолютно пустой, который надо было назвать не 'Бедная богатая девочка', а 'Депрессия одной зазнавшийся блондинки'. 

 Откровенно говоря пустое кино, которое кроме тоски, не вызывает никаких эмоций.

3,5 из 10