Фильм про очередного «монстра» Шарлиз Терон. Видимо, только герои-уроды (в физическом или моральном смысле) в ее исполнении заслуживают номинаций и всевозможных статуэток, но на этот раз фокус не удался. Очередное надломленное создание Терон не вызвало сочувствие кинокритиков и награждено не было. И это правильно. Идея, казалось бы, перспективна и даже, использовалась уже в банальном смысле – «Свадьба лучшего друга». В «Бедной богатой девочке» решено было идею драматизировать и углубить. 

Давным давно уехавшая из своей провинции в поисках лучшей жизни Мэвис Гэри так ее и не нашла. Реальность такова, что Мэвис приходится работать литературным рабом, что дает средства к существованию, но нет ни признания, ни славы, отсюда неудовлетворенность работой, да и личная жизнь тоже не ладится. Тут-то и приходит по мейлу известие про то, что у первой любви родился ребенок. Воспоминания о безоблачной юности толкают героиню на «подвиги», она едет отбивать своего суженного. 

Проблема героини в том, что она не меняется – Мэвис осталась такой же, какой была еще в школе, да и фильм-то в оригинале называется Young Adult (что-то вроде «неповзрослевшей»). И эта инфантильность главной героини вовсе не милая, а, скорее, отталкивающая. Шутки с прибаутками не вызывают улыбку потому, что есть общее ощущение какой-то мерзости во всем, чего касается Мэвис. Даже ее сочувствие своему бывшему однокласснику с палочкой и покалеченными гениталиями на выходе не идет дальше «пожалей теперь меня, раз я вообще до тебя снизошла…». Ну да, есть такие люди, живущие только для себя, страдающие, что в их жизни все случилось, не так, как планировалось. Ну и что? Мораль в том, что надо уметь радоваться своему маленькому провинциальному счастью, здесь также ставится под сомнение. В этом фильме нет ни вопроса, ни ответа, лишь констатация существования определенного характера, вызывающего брезгливость, фильм – портрет, и на это все. Просто скучно.