Если у вас депрессия и вы хотите ее усилить – велкам на этот фильм! 

Если вы хотите приобрести депрессию – велкам на этот фильм два раза!

При том, что релиз фильма был 19 января в праймовое время (21.00 показ) в кинотеатре в одном из довольно больших молов было 10% зала. 

Ну да ладно, мы ведь пришли на комедию-драму? Нестандартный жанр. Всякое бывает.

Смотрим.

Это грустно и смешно. Правда в 99% грустный, неприятный, банальный фильм и на 1%, чтобы хоть чем-то оправдать приставку «комедия» - смешной. Наверно в те моменты, когда зал уже начинает теряться в догадках – а что же я здесь вообще делаю!

История о «бедной богатой девочке», приехавшей в родной городок чтобы покорить бывшего парня получилась до жути унылой. Ее упорство в достижении бывшего сочетается с таким же упорством в самоистерзании, когда у нее ничего не получается. 

Чего хотели добиться создатели фильма? Показать что не все «успешные» «богатые» девочки счастливы? Показать что жизнь в тихом городке счастливее, чем вечеринки в крупном мегаполисе? А быть может то, что всегда найдется тот, кто тебя любит (бывшая «королева красоты» бухает и спит с экс «школьным изгоем-калекой»). Что из этого?

И даже даваемая в конце надежда, что все будет хорошо как то неубедительна. 

После просмотра осталось четкое ощущение: зачем я здесь была??? И когда начались финальные титры, по залу пронеслось: «Это было что?!».

4 из 10