Если откровенно, настрой на фильм у меня был не особо серьезный, так как описание особо на драму не наводит, а трейлера я не видела. Ожидала чего-то легкого в стиле 'приехал-увидел-победил'. Но, в итоге лента несет в себе абсолютно другую энергетику.

Сюжет развивается медленно и как-то неубедительно, хотя и понимаешь, что это вроде трудный период в жизни главной героини - литературный кризис, любовные неудачи, средний возраст и все в этом духе. Но, я почему-то ей совсем не поверила, и на протяжении всего фильма меня жутко раздражала вечно пьяная, хмурая Мэвич и ее непонятные поступки. 

Особой глубины я тут тоже не увидела, может фильм просто не для моей возрастной категории, но все же чего-то мне не хватило. Возможно какого-то раскаяния или более четкой позиции героини Шарлиз Терон.

Картинка скучная. Бары, серые улицы, полутемные гаражи и диетическая кола. А конец ленты расплывчатый. 

Особенно расстроило абсолютно неподходящее название, так как Мэвис совсем не была богатой девочкой, да и бедной ее особо не назовешь. Оригинальное название Young Adult как нельзя лучше передает характер героини и ее литературной работы. Как всегда, русские прокатчики перемудрили.

В общем, можно посмотреть, если смотреть больше нечего и вы любите наблюдать за жизнью эгоистичных блондиночек - бывших школьных королев.

5 из 10