Шах Фишер болезненно честен. Если он считает, что замешан принцип, для него деньги не играют никакой роли. Как и мнения других. (Эд Эдмондсон)

Плевок в письмо госдепартамента, антиамериканскую риторику ему не простили, и на бывшего героя полились ушаты грязи. Что нашло отражение в этом фильме.

 Введение. Из интервью Спасского (спорт-экспресс от 04. 03. 2016)

– Вы обмолвились, что летали на премьеру 'Жертвуя пешкой'.
– Не летал. Добирался в Берлин поездом. Так лучше по здоровью. А фильм оказался слабенький.
– Что не понравилось?
– Моя память все хранит, я еще жив. А там – игра, актерство. Какой-то заменитель!
– Удивительно вы формулируете.
– Настолько все искусственное…
– Актер, который вас играет – хоть в чем-то попал?
– Я ничего не заметил!
– А с Фишером?
– Тоже мимо. Этот глазами вращает, но Фишер-то – другой! Рост, мимика, поведение… В фильме нет интриги, упущено главное – как я согласился продолжать матч. Мог ведь все прекратить, уехать победителем!

 Роберт Джеймс Фишер  - Яркий и неординарный. Его феномен не ограничивался шахматной доской...   Был ли он сильнейшим за всю историю шахмат ? Не исключено...  но вот кем Бобби точно не был, так это - припадочным полудурком, каким он показан в этом кастрюлеголовом 'шедевре'.  

  Фабрика грязи. Практически любой, так называемый 'байопик', снятый в Голливуде, чаще всего примитивное и незатейливое вранье, фабрикующее действительность. (И не потому что там снимать не умеют.) Голливуд уже давно превратился в американскую пропагандисткую машину, которая сама пишет историю, в соответствии с политической конъюнктурой. 

  Человек-бамбук. Мало того, что Магуайр практически не похож на Фишера внешне, так он даже не научился  изображать его мимику, движения. Достаточно сравнить, энергичную, уверенную походку реального Фишера - с вафле-движениями Магуайра,  - все, с актерскими способностями Тоби становится ясно, они где-то, в районе нуля. 

  И, только вызывает вопрос: ведь есть Бэтмены, Дэтпулы, Шмэтпулы, Россомахи, Женщины-кошки... - целый зоопарк. Хватило бы играть до конца жизни, стричь овации подростков, получать гонорар, - да, и  актерская посредственность не так бы бросалась в глаза. Ну, так зачем же тебе Тоби, драматические роли ?

 Тут, не трудно ответить: в современном Голливуде, актерские способности на. .. надцатом месте, (многие из так называемых звезд в актерском плане, так же как и Тоби - бездарны), - здесь главное переходить из фильма в фильм, разгораться в скандалах, быть героем новостных лент, ТВ, глянцевой, желтой прессы, домашнее порно тоже приветствуется и т.д. Что и где играть - фиолетово, главное количество нулей в контракте.

 Иван Драго. Рафинированный советский интеллигент Спасский превратился в брутальную помесь Конана-варвара с Джеймсом Бондом. Учитывая современный русофобский тренд - это вполне логично. Как и 'кровавая гэбня'. Она, как и положено, в фильме  присутствует, притом в неоднократном размере... Не помешает, тут вернуться к интервью Спасского: 

  – Как же КГБ допустил такого человека к вам?!
   – Да какой КГБ… Знаю только о том, что Комитет послал там своего человека проверять стулья. Ночью

Шарабан-американка.   Цвик снял как и положено, в соответствии стандартам и требованиям голливудского ремесленничества.

 -  Аппетит не испортил - картинка красивая, попкорн хавается. 
  - Не дал уснуть - с кресла не грохнешься, действие часто меняется, вовлекает
  - Идеологическую часть вложил - империя зла представлена,  сторона добра указана.

  Из таких творцов-дельцов по Голливуду кочует из фильма в фильм целый балаган ( режиссеров, сценаристов, операторов, монтажеров и т. д), и делает кино одними и теми же приемчиками. Например,  Бигелоу, Аффлеки, Хуперы и т.д.. .. для того что бы знать что снимут эти люди необязательно смотреть фильм, чтения синопсиса уже будет достаточно.

Соперничество сверхдержав. В рамках современной политической линии США.

 Сам матч. Как и все остальное.

Шахматы. Фон.

 Безумие Фишера.  

  Судя по матчу: Фишер  мыслил  ясно, был трезв и расчетлив, каждый его шаг был продуман. Никакой паранойей он не страдал. Да и как показало время многие требования Фишера, казавшиеся безумными, сегодня стали нормой. 

Отступление.  Его бедой была победа

   За ней открылась пустота (Коржавин)

На мой взгляд: трагедией Фишера было ни какое не сумасшествие - оно вообще весьма сомнительно, а максимально возможное приближение к совершенству   достижение 'потолка' в шахматах.

 Мат. Фильм никчемный, да и просто дрянь.  

1 из 10