Прочитали заголовок? Да, автор этих строк не случайно с ходу эпатировал читателя пошленькой третьесортной шуткой про оральный секс. Зато теперь вы понимаете усредненный градус и примерную общетематическую направленность юмора в этом замечательном детском мультике про обезьянок. Так что любителям «Южного парка» наверняка вспомнятся виртуозные канадские комедианты Терранс и Филипп.

Добросовестный пляжный коп исправно прислуживает военачальнику-самодуру, истерически контролирующему побережье и яростно раздающему приказы вооруженным до зубов сторонникам диктатуры. Его мелкая сошка, повелитель электрошокера, наличие которого уже в тизере ознаменовало садомазохистские наклонности ленты, сначала замечает подозрительные предметы (в основном надувные), потом стращает местных мопедистов угрозами наказания за неправильную парковку, затем внезапно пускается в песни-пляски, будто датское производство 3D-анимации на самом деле – замаскированный североевропейский филиал Болливуда. В общем, спасатели Малибу были бы озадачены: Дэвид Хасселхофф в отчаянии уронил бы в волны прибоя свои кубики, а силиконовые радости Памелы Андерсон сами собой лопнули бы от неожиданности при виде сценария «Марко Макако». Ведь наш герой белопесочного правопорядка ВНЕЗАПНО встречает свою детскую любовь по имени Лулу, ищущую с микрофоном «экзотические звуки» животного мира для создания кислотного «клубняка». Что за звуки, спросите вы? Смотрим первый абзац и угадываем с трех раз. Макаки, как и сценаристы этой тропической феерии, не знают термина «логический переход», поэтому далее мы оказываемся в техногенно-утопическом казино некоего Карло, активно пиарящего свой сомнительный бизнес очередной песней (Карло, Карло, ача, ача, о чем это я?). Блэк-джек и приматы легкого поведения – фи, это так по-детски, не правда ли?

Конечно, можно было бы списать жутковатые подтексты отдельных сюжетных уклонов на стародавний тезис о том, что «каждый думает в меру своей испорченности». Однако уж больно тухлым душком веет от любовного треугольника, впитавшего в себя многочисленные аллюзии к историям об элитных шлюхах, богатеньких «папиках» и неудачливых протагонистах. Так отторгает от себя эта пошленькая прорисовка героев, эти странные сцены, в которых чуются то ли злобные, не доступные детскому восприятию, взрослые сатирические выпады о политической борьбе, терроризме и кровавых режимах, то ли просто креативная импотенция и вкусовой паразитизм.

Вообще, Дания в последние годы набила руку в создании мультипликационного трэша в худших традициях неумелой 3D-графики, по уровню криворукости создателей способной соперничать разве что с вырвиглазным российским авиационным кошмаром «От винта». Компанию имбецильной макаке Марко с удовольствием составляют и страшненькие зубастые мальчики из провинциальной истории «Цирк! Цирк! Цирк!», и мутировавший трудноидентифицируемый зверь, скандинавский Чебурашка из низкополигонального 3D-ужастика для самых маленьких «Хитрюга Джек».

Планета обезьян Жана Рабека – это место, где тот самый злосчастный банан, неведомо почему вынесенный в слоган фильма, является более разумным существом, чем вся остальная фауна вместе взятая, поэтому можно поблагодарить режиссера хотя бы за то, что «Марко Макако» пока что остается его первым и единственным реализованным проектом. Откровенно говоря, не было бы все так плохо, если бы создатели не пытались запихнуть семена серьезных жизненных проблем в почву беззаботного, ололошного мультика и, что самое удручающее, не пробовали бы их высмеивать. Где-то под всей этой обезьяньей клоунадой, за кулисами разнузданного полусортирного как бы юмора прячется трогательная история о преданном парне, всю жизнь носящем у сердца медальон в память о единственной любимой, которая предательски легко ведется на ухищрения ушлого горе-революционера… Но прячутся эти светлые смыслы так глубоко, что на поверхности мы видим лишь несовершенную работу аниматоров, жестокую психоделику издевательств над персонажами, тупые шутки про насилие, боль, блевотину и пердеж. 

Короче говоря, если абстрактной обезьяне дать пишущую машинку, то рано или поздно она напечатает сценарий мультипликационного фильма «Марко Макако». И она вряд ли потратит на это много времени.