Очень трудно подобрать подходящие слова.

 Садясь за просмотр этого фильма, конечно же в первую очередь я ждала увидеть историю о великом шахматисте. Увидеть на экране те чувства которые испытывали эти люди. Несомненно перед режиссером и актерами стояла очень трудная задача, показать даже не эмоции, а нечто большее... показать безумие великих. К сожалению это им не удалось.

Фильм похож на следственный эксперимент, когда произошло убийство и убийца показывает как все было. Он ходит из угла в угол, наводит воображаемое орудие на то тесто где была жертва и идет дальше. Так и фильме герои будто сомнамбулы двигаются, произносят реплики, но как-будто не прочувствуют их. 

По сути сюжет великолепен, история о сумасшествии, история о том как маленькие фигурки на доске оказались тесно связаны с политикой мировых держав. История о том, что было по настоящему важно. История о, без сомнения, великих людях. История, которую как на уроке, нам рассказали неинтересно, без души.

Может я слишком трепетно отношусь к шахматам, но мне кажется что шахматисты это космонавты, чей космос это разум. 

В последнее время я все чаще стала замечать, что слова произнесенные в конце фильма, трогают меня гораздо больше, чем сам фильм. Эти несколько предложений, оказываются искреннее, чем все слова сказанные актерами.