При первом просмотре мне показалось, что фильм жутко занудный. Этакая 'поучительная' история о... хочется продолжить - о мальчике, который очень любил деньги. Если бы! Ан нет! О тридцатилетнем молодом человеке, который никак не может определиться в жизни. 

Как жить? Чем заниматься? Что такое ответственность? Это для него вопросы трудные, мучительные, он просто уворачивается от их решения. Потрясающая инфантильность Фрэнка граничит просто с недоразвитостью. Какой-то тридцатилетний младенец в пеленках. 

Фильм снят одним из начинающих британских режиссеров. Новое кино, так сказать. Вот ужас, но таких как Фрэнк сегодня ой как много. И это правда жизни. Тут режиссер, хоть и начинающий, попал не в бровь, а в глаз. Видимо, знал досконально, вот и снял. 

Печально, но ни сам фильм, ни доп. материалы не впечатлили, честно скажу. Тягомотина страшная. Какие-то надуманные проблемы и ситуации. Персонажи - просто НИКАКИЕ. И все это - аж на полтора часа! А может быть, это у меня с головой плохо? Или я чего-то не понимаю в 'высоком' (очень высоком) искусстве современного кино?

В общем, не советую.