Арт-хаус, который прикидывается крутым триллером. Но все равно выходит галлюциногенная чернуха. Имя режиссера Николаса Виндинг Рефна обязательно надо запомнить, чтобы случайно не посмотреть что-нибудь еще, снятое этим датским 'гением' - школа Ларса фон Триера, я полагаю, скорее всего, он последователь безумного киноманифеста 'Догма'. В общем, даже если он и не 'догматик', уроки фестивального кино Рефн усвоил хорошо. Обсуждаемое творение, впрочем, даже большинство критики не впечатлило. Говорят, характеры плохо раскрыты. Наверное, художника просто не поняли - его, как известно, может обидеть каждый. 

Сам Рефн ведет себя как типичный арт-хаусник, напускает побольше тумана, в надежде, что сотворенный им бред сочтут притчей. В частности, заявил, что хотел 'создать фильм о человеке, который безуспешно пытается побороть Бога'. Если вы посмотрите картину, то поймете, что этот контекст может считать из фильма разве что шизофреник. Впрочем, на такую аудиторию он, по всей видимости, в основном, и рассчитан. 

Сюжет полон жестоких и бессмысленных сцен. Джулиан (Райан Гослинг) и его брат Билли держат в Бангкоке клуб тайского бокса, параллельно, как выясняется по ходу сюжета, они зарабатывают, продавая наркотики. Билли присутствует в фильме недолго. В самом начале он отправляется искать себе проститутку. Просит девочку лет четырнадцати. Но ему достается шестнадцатилетняя. Сначала он убивает ее. Потом с одобрения злобного, но справедливого, полицейского Чанга отец этой проститутки забивает Билли насмерть. Но и отцу достается - поскольку он сам фактически отправил девочку на панель, Чанг отрубает ему руку. Он, вообще, везде ходит с коротким острым мечом, которым любит рубить людей. Причем, на глазах у детей тоже. Иногда - вырезает жертвам глаза, прокалывает ушные перепонки. В общем, садист, каких поискать. К Джулиану, который активно галлюцинирует, приезжает мать, полная мыслей о мести. Но Джулиан то ли не хочет, то ли не может мстить (больной все-таки) - ему все время что-то мерещится, в видениях является Чанг, вода из-под крана становится кровавой, порой ему видится, что он сует руку девушке между ног, хотя в этой время он уютно сидит на диванчике в доме терпимости.

Диалогов в фильме очень мало. И все они призваны усугубить чернуху. Мать, к примеру, рассуждает о своих сыновьях так: 'Джулиан всегда завидовал Билли. Потому что у Билли был огромный член. У Джулиана, конечно, тоже не маленький. Но у Билли просто огромный. Ну как тут не позавидовать?!' Временами в фильме почему-то пропадает звук - вместо него звукооператор накладывает саундтрек из дешевого фильма ужасов. С цветами тоже не все ладно. Они то и дело переходят в кроваво-красную гамму - ну это понятно, режиссеру Рефну надо показать, что кругом насилие и кромешный кошмар. 

Еще Чанг любит петь со сцены, а его подчиненные сидят и слушают его. Эти сцены продолжаются мучительно долго. Здесь вообще много статичных кадров, в которых фактически ничего не происходит, 'догма' их побери. 

Режиссер планировал на главную роль другого актера, Люка Эванса, но он предпочел сбежать в эпизод 'Хоббита'. И правильно сделал. Так что роль досталась Райану Гослингу, которого даже немного жалко - он начинал в крепких драмах, а потом скатился в такой вот галлюциногенный арт-хаус, откуда в нормальные высокобюджетные проекты довольно сложно выбираться. 

По-моему, это даже не кино. А что-то другое. Но все равно отдельные критики разглядели в фильме 'руку гения'. Правда, австралийские. И он получил приз Сиднейского фестиваля как лучший фильм в 2013 году. Посмотрите, может - и вы увидите человека, который решил побороть Бога. Только потом сразу к врачу. И не откладывайте. 

1 из 10