Не стоило мне смотреть этот 'шедевр',как назовут его депрессивно-маниакальные любители арт-хауса, не подумайте я и сам люблю некоторые фильмы данного жанра, например 'Залечь на дно в Брюгге' или 'Брат Якудзы',но такие продукты как: 'Я прихожу с дождем','Древо жизни','Только Бог простит' мой мозг осилить не может.

В целом в данной киноленте мне непонятно все, углубляться я не буду, просто предостерегу людей с нормальным пониманием мира(те кому понравился 'Скайфолл' это не о вас),не тратьте время на этот фильм, не тратьте время на собирание картинки сюжета после фильма, не тратьте время на поиск скрытого смысла, увы его там нет.

Прямое кстати сходство с 'Я прихожу с дождем': относительно популярный американский актер( Гослинг/Хартнет),выходящий в тираж неамериканский актер(Томас/Котеас),Азия и... Отсутствие смысла как такового. Хотя депрессивным любителям арт-хауса и любителям видеть скрытый смысл там где его нет, фильм придется по душе. 

Немогу не кинуть камень в огород арт-хаусников, мне кажется  вся эта система арт-хауса такова: шизофреничные режиссеры находят шизофреничных сценаристов, снимают шизофреничные фильмы на деньги шизофреничных продюссеров, выпускают этот кал для таких же зрителей, а всех тех кто обладает разумом и несогласен с их точкой зрения и восприятием мира, клеймят как 'необразованное быдло, разум которого скован и не в состоянии выйти за пределы'.

Я же в свою очередь сохраняя свой разум в пределах черепной коробки, советую вам пройти мимо данного продукта.