Термин «гравитация» в переводе с латинского означает «тяжесть», именно так можно описать ощущения, которые испытывает зритель во время просмотра фильма «Только Бог простит». Странное, практически безмолвное кино, с азиатским колоритом, исключительно в красных оттенках. Настолько нетипичное, что даже американцев в фильме играют британские актеры.

У фильма есть явная претензия на самобытность и исключительность, воплощение некой праведной агрессии во имя справедливости. 

Повествование фильма крайне монотонно и ограниченно в пространстве, персонажи фильма практически неподвижны и молчаливы. Акцент сделан на крупные планы и цветовую тематику, настроение фильму создает антураж. Снова и снова речь идет о пресловутом американском нуаре, на этот раз с азиатскими мотивами.

По ходу всей истории зрителя не оставляет ощущение некой недосказанности, всё не столько однозначно как может показаться на первый взгляд. Тут и явно странные отношения между материю и сыном, некая отстранённость главного героя от всего, что его окружает, при этом максимальная вовлеченность в самую гущу событий, праведность наказания за совершенное преступление и постоянная очередность кары за содеянное складывается в череду безжалостных убийств.

В очередной раз безмолвный Райан Гослинг по какой-то причине режиссер Николас Виндинг Рефн видит его персонажей именно такими. Персонаж Гослинга прибывает в постоянной тоске и раздумьях, его томный взгляд прожигает, а хладнокровие и безразличие  вызывают неподдельный интерес. 

Кристин Скотт Томас невероятно хороша, она прекрасно выглядит и от нее буквально веет уверенностью, агрессией и сексуальностью. Такие женщины раздражают и вызывают чувство неподдельного страха и ужаса.

По замыслу режиссера этот фильм о человеке, который хочет сразиться с Богом, на деле же история о простом животном «человека за человека».

5 из 10