За месяц до этой кинокартины, я посмотрел «Место под соснами» с Гослингом, за неделю – «Драйв» с ним же и при режиссёрстве Рёфна. Первый – дистиллированный реализм с глубокими переживаниями и неспешным повествованием. Второй – стилизованный сказ про героя-преступника, который самых честных правил. Оба творения теперь в списке моих любимых фильмов. Продолжив личную «гослингоманию», я решил посмотреть и «Только Бог простит». Погуглив, узнал, что большинство критиков оценили её очень низко. «Недофильм», «отвратительный видеоряд», «это никуда не годится», «набор бессмысленных кадров» - такие фразы выделялись в рецензиях. Вооружившись положительной предвзятостью после смакования вышеуказанных двух картин, я начал просмотр, готовясь, однако, к худшему. 

И знаете, почти всё так ужасно, как пишут и говорят. И вообще, фильмом «ТБП» назвать трудно, да. Это скорее видеокомикс, к которому ещё не дописали все диалоги. Распечатанный вариант произнесённых в фильме фраз уместится на 2 страницах A4. Происходящее на экране может также напоминать театральную постановку какого-нибудь новатора, у которого всё непонятно, в иносказаниях и символах он пытается что-то сказать, но понимают единицы. Скажи что-то прямо – это будут просто банальные, хоть и правильные слова, найди для своих мыслей символы и метафоры – вот тебе искусство. Но ладно бы герои этого сюрреализма хоть что-то говорили кроме ну самых необходимых вопросов и ответов – мы попытались бы истолковать как-то их фразы, узнать мотивы поспорить, нет же, какая-то натянутая немногословность. Болтает относительно много лишь мать героя Гослинга – та ещё стерва, и её за слова, что вылетают из скривлённого мерзкого рта, хочется убить. Да, о чувствах, которые вызывают персонажи. В фильме присутствует некий Инспектор-каратель, этот персонаж сам по себе внушает страх, но его место в повествовании и отношение окружающих  вызывает недоумение. Герой Гослинга пробуждает интерес, хочется понять, он такой же отморозок, как его брат, или же хороший парень, попавший в плохую среду. Но никакого раскрытия личностей, все в фильме какие-то маньяки с единственным желанием – калечить и убивать. Если бы персонажу Гослинга дали биографию, характер и вложили в его уста какие-то крутые или мудрые слова, то тогда был бы хоть какой-то смысл, мол, несломленный благородный герой среди безумцев и садистов. А так он просто один из подонков, просто ещё не безнадёжный.

 Визуальная составляющая самая проработанная и интересная в данной кинокартине. Во всех помещениях на героев откуда-то льётся неоновый свет, подчёркивающий их сверхсерьёзное выражение лиц. Приняв определённое положение, когда изображение на экране похоже на яркую картину, их тела и лица замирают на несколько секунд. Экспозиции выбираются крайне удачно, зернистость очень подходит этой страшной кинофантазии, крупные планы лиц в красном свете подчёркивают кровожадность всех задействованных героев.

Многие говорят, что сюжет отсутствует, но это не так, он есть, причём неплохой. Просто подача такая, что требуются частые синхронные пояснения режиссёра, раз уж все герои почти что всё время молчат. И введён один просто бредовый персонаж, который портит всё впечатление и убивает надежды оправдать лёгкую фантастичность и сюрреализм. Про актёрскую игру говорит нечего, тут их могли подменить хоть люди с улицы, молчать почти весь фильм и застывать в определённых позах сможет, думаю, каждый. 

Вообще, всё похоже на какой-то кошмар, или серию кошмаров, который экранизировали, приняв за видение сущности всей жизни. Мол, «думаете, это кошмар и парад жестокости? Да просто жизнь такая».