Чем выше залезешь, тем больнее падать.

И Рефн это хорошенько ощутил. Еще бы - триумф в 2011 с 'Драйвом', и это после контр-культурных, гротескных 'Диллеров' словно снятых в пубертатный период подростком.

И вот он снимает 'Только Бог простит', опять Гослинг - лицо проекта, индастриал жесть в саундтреке, а уж какой здесь свет - просто прелесть. Складываем вроде все составные успеха, и терпим полный провал. Там где у 'Драйва' невероятно красивый стиль и точность каждого миллиметра пленки - в 'Онли год форгивс' - чумовые метания, безсвязность и претенциозность (на пустом месте). Режиссер так запутался в своих комплексах, что ничего не смог вынести на поверхность, все свалив в винегрет.

Кино закономерно освистали в Каннах, а Рефну пришлось придумывать дурацкие оправдания, дескать жена беременна, мои внутренние страхи... Особенно жаль конечно Кристин Скотт Томас, не заслужила она такого.

Отличный пример когда справедливость восторжествовала - не вышло пустым нутром прикрыть свои амбиции. А как хотелось.

Будем надеяться - у Рефна есть еще будущее как художника и режиссера.

3,8 из 10