Еще до просмотра фильма «Только Бог простит» в мою голову сразу же закрались смутные сомнения по поводу качества его содержания. Синопсис и трейлер уже вызывали большие вопросы. Низкие рейтинги на киноресурсах и разгромные отзывы критиков только подлили масла в огонь. Я был бы безмерно рад, будь мои предположения необоснованными, но, к сожалению, они подтвердились в полной мере.

Сразу же выбил из колеи хронометраж ленты, который составил непродолжительные 89 минут. Безусловно, хронометраж не является показателем качества, но фильмы такой же длительности я встречал только среди второсортных комедий, создатели которых набивали фильму минимально пригодную для выхода в кинотеатры длительность, плевав на качество. Я понимаю, что «Только Бог простит» — авторское кино, созданное вовсе не для прибыли и изначально не ориентированное на широкого зрителя, но ведь даже среди авторских лент достаточно халтуры, которая может похвастаться только излишней надменностью и претенциозностью. К этому типу принадлежат и пригламуренные приключения Райана Гослинга, который весь фильм ходит с одинаково грустным выражением лица. В этом фильме Гослинг еще более немногословен, чем в «Драйве», но не отыгрывает мимикой и десятой части прежнего себя.

Творение Рефна представляет из себя примерно следующее: история тихого и спокойного паренька Джулиана (Райан Гослинг), который так и не может вырваться из под влияния тираничной матери, возглавляющей преступную организацию в США. Она практически заставляет сына искать убийцу его брата, также ставшего недавно убийцей: он до смерти забил молодую бангкокскую проститутку. Джулиану не слишком то и жалко брата, совершившего преступление, но он просто не в силах отказать матери, продолжающей диктовать Джулиану свои условия, словно он ей вовсе и не сын, а один из ее наемных громил. Зная любовь Рефна к всякого рода человеческим странностям, можно предположить, что «Только Бог простит» — фильм про эдипов комплекс, разыгравшийся у персонажа Райана Гослинга. Ведь не зря в самом начале фильме демонстрируется сцена в борделе, как Джулиан наблюдает за мастурбирующей проституткой, но больше ничего не делает — спокойно сидит и смотрит, не испытывая никаких эмоций. Наличие эдипова комплекса с легкостью бы это объяснило.

«Только Бог простит» — пестрый флакон, переполненный десятками разнообразных ароматов: тут вам и гонконгские криминальные драмы, и азиатские боевики, и классическое американское кино. Этим самым временами фильм уж очень сильно напоминает творчество Квентина Тарантино. Только слишком уж бросается в глаза здешний постмодернизм. Тарантино брал лучшее из старых жанровых картин со всего мира и соединял все свои находки в единое целое, создавая тем самым что-то принципиально новое и уникальное. Рефн же выстраивает невнятную историю мести на манер корейских триллеров смешанных с самурайским кино, обыграв происходящее яркой визуальной стилистикой, схожей с его же «Драйвом» и творчеством Уэса Андерсона. «Только Бог простит» каждую свою секунду напоминает о том, что он — неоново-тропическую помесь всего подряд: Тарантино и Андерсона, Куросавы и Джона Ву.

Несмотря на присутствие в кадре огромного количества натуралистичной жестокости, фильму все же удается убедить зрителя в том, что все происходящее — не реальность, а сказка. Жесткая сказка. Это, кстати, главное его отличие от «Драйва», со времен которого Рефн словно немного замкнулся в себе. Посмотрим, из чего будет состоять «Неоновый демон». Хотя судя по отзывам критиков, посмотревших его на Каннском кинофестивале, Рефн второй раз наступил на те же грабли, поставив в приоритет стилистику и атмосферу, но никак не сценарий и сюжет.

4 из 10