Вы помните фильм «Драйв» с няшным молчуном Райаном Гослингом, электропопоп 80-х и яркой стилизацией под фильмы тех времён? Тот фильм был снят Николасом Виндингом Рефном. А Николас Виндинг Рефн – настоящий задрот. Нет, не гик. Гик – это Тарантино. А этот – задрот, который при всём своём умении выстроить красивую стилизованную картинку, снял в этот раз очень длинный клип-пародию, вдохновлённый при этом работами Тарантино, Линча, Гаспара Ноэ и всех видных современных азиатских режиссёров.

«Только Бог простит» – это глянцевый клип. Красивый снаружи и совершенно пустой внутри. Режиссёр на волне успеха предыдущего фильма, попытался выехать на той же схеме, словно перенеся каскадёра Гослинга в неоновый Тайланд и ещё больше порезав его реплики. Здесь вам и излюбленная азиатская синефильская жестокость с отрезанием частей тела и кишками наружу, и самурайские мечи, и неон, словно из 90-х, и библейский мотивчик для пущей правдивости и фестивальной претензии. А ещё здесь караоке и тайские шлюхи.

И если в прошлом фильме был драйв, то здесь фильм лишён его начисто. И, похоже, что-то потерял за отсутствием того. Режиссёр старался показать крутой фильм и даже воспользовался всеми клише, но что-то пошло не так. 

И коль вы нам показываете размазанную голову убийцы, будьте добры показать всё в сцене мастурбации проститутки. Тут уж вы меня простите, это личное.

5 из 10