После номинированного на Золотую Пальмовую Ветвь «Драйва», поклонники творчества независимого датского режиссёра Николаса Виндинг Рефна ожидали от нестандартного творца нового шедевра. И тот уже через два года представил во всё тех же Каннах своё новое творение – крайне необычную, экзистенциально – медитативную криминальную драму, пропитанную загадочной атмосферой философского Востока и содержащую реалистичные сцены насилия. Хотя казалось бы, название ленты намекает вовсе не на сюжет о месте, а на какую то мелодраму артхаусного пошива, со звёздами в главных ролях. Которые так любят члены престижного кинофорума и критики… Вновь снялся в главной роли, сработавшийся с Виндинг Рефном Райан Гослинг, которому вновь предстояло сыграть около криминального персонажа ( на этот раз более погрязшего в незаконных делишках ), а так же – давно вышедшая в тираж звезда «Английского Пациента» Кристин Скотт Томас. Которой пришлось изображать едва ли не предрасположенную к инцесту мамашу героя Гослинга. История картины, сценарий к которой написал единолично сам режиссёр – постановщик, повествует крайне жёсткую историю о том, как мать возглавляющая наркотрафик в Америке, решает покарать повинных в смерти её старшего сына – преступника и садиста, который будучи под кайфом жестоко убил малолетнюю проститутку в Бангкоке. На след американца вышел таинственный мститель, наводящий в тех краях правосудие. Это пенсионер – полицейский Чанг, который с помощью катаны расправляется с зарвавшимися бандитами, при содействии бывших своих сослуживцев, у которых он в большом авторитете. Мать убитого просит младшего сына – Джулиана разыскать и прикончить Чанга. Не смотря на то, что Джулиан считает убийство своего старшего брата – тому воздаянием, он тем не менее приступает к поискам этого полицейского. Но тот находит его первым…

Я пересказал практически весь сюжет сжато и упрощённо, в то время как на экране эта история развивается почти 1,5 часа. Нам демонстрируют разные сцены, которые практически не имеют связи между собой и как то нелогично тусуются в полотне, мешая фабуле произведения. Атмосфера сна наяву, или «глючного» улёта царит всё время, и очень мешает воспринимать это всё всерьёз. Происходит мешанина событий и нелогичных поступков героев, их заторможенные реакции и какие то несуразные поступки окончательно отбивают охоту смотреть эту белиберду до конца. Не несущие абсолютно никакого смысла эпизоды с поочерёдным пением в ресторане, сперва того крутого копа – ликвидатора, а потом Джулиана – вообще кажутся лишними, насколько можно счесть уместными в данном фильме прочие спорные с драматургической точки зрения моменты. Ведь из придуманной Виндинг Рефном истории мог получится крутой боевик, в лучших традициях раннего Джона Ву, а если так уж охота было нагонять серьёзность и драму, то вполне могло выйти нечто напоминающее джармушеского «Пса – Призрака», на главного героя которого местами уж больно смахивает персонаж Витхая Пансрингари. Все сцены с ним просто шикарны: он жёстко ведёт себя с плохими парнями, профессионально владеет катаной, и здорово умеет находится в кадре, даже когда нечего не делает – а просто стоит и смотрит на других. Гослинг так же старается развивать своего героя. Но его попытки показать Джулиана как разностороннюю, противоречивую личность тонут в нуте, поскольку проистекают из лишённого логики сценария. Например, очень интересен был так называемый «семейный ужин», когда его мамаша весьма фривольно поговорила с приглашённой на него Джулианом девушкой по вызову, в которую он как бы влюблён. Вообще – их сюжетная линия самая дурная, лишняя и какая то кособокая. Даже эротической сцены между ними не будет, хотя о платонических чувствах к девушке на этот раз ( в отличии от «Драйва» ) и говорить не приходится. 

Если вы любите тягостное, нудное и непонятное по смыслу кино – «Только Бог Простит» снимался вероятно специально для вас. Но если же вы по каким то причинам цените в кино качественный и внятный сценарий, интересный сюжет и внятную режиссуру – смело можете обходить этот фильм стороной. Не ожидал от такого хорошего автора такой ( как бы сформулировать по точнее? ) … никакой работы. Обидно, что в безупречной фильмографии молодого, но талантливого режиссёра появилась такая, с позволения сказать клякса.  Хорошо, что в этом году он исправился «Неоновым Демоном». Который имея некоторые общие с данным фильмом черты, в прямом сравнении с ним выглядит просто таки шедевром… Даже странно, что в Каннах не наградили это безобразие Виндинг Рефна, особенно учитывая тот факт, что несколькими годами ранее там победил такой «шедевр» как «Дядюшка Бунми, Который Помнит Свои Прошлые Жизни». Картина Рефна хотя бы снята не кустарным способом, и актёры там играют приличные…