Empire, Total Film и Rolling Stone небезосновательно назвали 'Драйв' лучшим фильмом 2011 года, который по каким-то неподдающимся здравой логике причинам не был включен в 'оскаровскую' гонку. Николас Виндинг Рефн в пределах одного фильма сумел объединить стили четырех культовых режиссеров (Манн, Тарантино, Скосезе, Китано), при чем сделал это с таким мастерством, что старшее поколении еще и умудрилось провести параллели с работами французского классика Жан-Пьера Мельвиля. Ультра насильственный и чрезвычайно стильный 'Драйв' многие специалисты окрестили пятизвездочным криминальным триллером без какого-либо срока годности, который подобно 'Таксисту' не растеряет свой вкус и аромат спустя пару-десятков лет. После того как стало известно, что новый фильм Рефна 'Только Бог простит' попал в официальную конкурсную программу Каннского кинофестиваля критики сразу же определили его главным фильмом, надеясь, что датчанин снял мысленное продолжение 'Драйва', только в антураже контрастного Бангкока. Как оказалось, 'Только Бог простит' - это деструктивная реинкарнация 'Вальгаллы', которая настолько бессодержательна, что я даже стал понимать разъяренных критиков из New York Daily News, New York Observer и Chicago Tribune, которые поставили фильму ноль баллов.

Самое забавное, что я пребывал в неописуемом восторге, когда смотрел все официальные фрагменты, предусмотрительно запущенные в сеть североамериканским дистрибьютором. Маркетологи уверяли, что 'Только Бог простит' - икона стиля, которой неподвластны жанровые правила. Рефн и вправду снял кино несколько трансцендентного характера, в котором коррупционный Бангкок выступил самым настоящим неоновым адом, а бывший полицейский (Витхая Пансрингарм) - Богом, который с помощью меча карает распоясавшеюся преступность. Наркоторговец Джулиан (Райан Гослинг) осмеливается бросить вызов условному Богу, не особо заморачиваясь относительно всей тяжести возможных последствий, возможно потому, что большего наказания нежели существовать в пропитанной преступностью столице Таиланда - не существует. Этот кровавый бифштекс режиссер додумывается подавать еще и под артхаусным чили-соусом, чтобы зритель вспомнил незлым, тихим словом заслуженных абстракционистов Ларса фон Триера и Леоса Каракса, хотя по правде говоря происходящее на экране больше соответствует шизофреническим фантазиям позднего Соловьева. Шокирующий, аморальный, безвкусный и бессмысленный фильм даже не о людях, а о каких-то зверях, интеллектуальное развитие которых осталось на уровне Каменного века. Рефн - неплохой режиссер, но продюсерам ни в коем случае не следует давать ему полную свободу действий, а иначе в следующий раз датчанина даже Бог не простит.

Only God Forgives - это тест нервной системы и пытка электричеством в одночасье. Райан Гослинг говорит крайне мало, а мимически он не делает ничего того, чего бы он не делал в 'Драйве'.

2 из 10