Относительно недавно я посмотрел прекрасную, на мой взгляд, картину - 'Драйв'. По остаточным впечатлениям этот фильм для меня остался своебразным показом мод, где по подиуму полтора часа в разных нарядах шагал один Райан Гослинг. Это ни в коем случае не плохо, смотреть на флегматичного мстителя в крутой куртке было очень приятно. Как всегда бывает в таких случаях, захотелось 'чего-то похожего'.

Шутка ли, но как только эта мысль пришла мне в голову, режиссер (Рефн) словно достал свой чемоданчик, на котором с торца скромно приклеен стикер с надписью 'про крутого Гослинга', неспеша открыл его и протянул мне 'Только Бог Простит'. 

С энтузиазмом маленького мальчика, просыпающегося каждое утро, чтобы успеть посмотреть новую серию Трансформеров и Могучих Рейнджеров, я погрузился в просмотр.

После полутора часов хронометража я с негодованием девочки, брат которой только что разбил ее любимую куклу, хотел выкинуть данный фильм из своей памяти и швырнуть его в того самого брата (в данном случае, режиссера).

Где 'Драйв' купался в своей фантасмагоричности и гротескности, а все глупости запевал синтипопом, новая картина показательно и многозначительно молчит, активно кичась своей философскостью. Натужные попытки изобразить глубокий смысл вызывают у интеллигентного зрителя презрительный смешок, а почти полное отсутствие слов создает впечатление пребывания в больнице для душевнобольных. Визуальное пиршество, фейерверк ярких красок сменились какой-то болезненной, чуть ли не достоевской желтизной. 

Главных же действующих лиц хочется удавить за их немногословность. Правда, когда они все же готовы разбавить давящую тишину короткими репликами, их хочется удавить уже за идиотию того, что они говорят. 

Обиднее всего за Гослинга. Если в Драйве он действительно старался играть глазками, внушал крутость и устрашал, то сейчас он просто устало смотрит куда-то вдаль и комическим фальцетом кричит 'СНИМАЙ'. 

Но последним гвоздем в гроб фильма будет то, что 'Драйв' местами был настолько плох, что даже хорошо, а иногда настолько хорош, что было еще лучше. 'Только Бог Простит' настолько плох, что просто жуть. До свидания, гротеск, стиль и самозабвенная, прекрасная глупость. Здравствуй, немое караоке, надеюсь, больше не увидимся.

2 из 10