Можете поливать меня грязью и закидывать камнями, плеваться ядом и кричать, что 'этА же арт-хаус, кино нИ для всех, нельзя воспринимать историю буквально, нужно искать ответы в метафорах и прочие бла, бла, бла от ИСТИННЫХ киноманов, коие заполонили просторы КиноПоиска и составляют 94% от всех пользователей', но 'Только Бог простит' не фильм, а связка совершенно бессмысленного видеоряда в неоновом свете.

Я обожаю творчество Рефна и считаю его одним из талантливейших режиссёров современности, я просмотрел все его фильмы, а этот стал последним из не увиденных мною, поэтому я знал, чего стоит ожидать от Николаса. Я люблю хороший арт-хаус, 'хороший' здесь ключевое слово. Я до сих пор под невероятным впечатлением от 'Неонового демона', у которого, кстати, приблизительно такой же рейтинг. Только разница в том, что 'Неоновый демон' это уникальное явление в кинематографе и настоящий самородок, коих во Вселенной Кино единицы, а 'это' просто напросто несмотрибельный предсмертный 'трип' человека, употребляющего тяжёлые и дешёвые наркотики, а вдобавок ещё сумасшедшего и душевнобольного. Такое впечатление, что Рефн опять влез в долги, как в случае со 'Страхом Х', и ему пришлось снять 'такое'. Иначе я не могу объяснить этот величайший арт-хаус.

Не хочу даже тратить время на описание 'фильма', потому что мне тошно становится при воспоминании о прошедших 90 минутах. Абсолютно пустое видео, которое может похвастаться красивой насыщенной картинкой. ВСЁ. Сюжет? АХАХАХАХАХАХАХАХАХАХАХ!! Набор совершенно случайных обрывков из безумных мыслей, персонажей и образов, которые абсолютно не вяжутся друг с другом, превращая 'фильм' в демонстрацию нещадно бессмысленных мыслей из мозга, видимо, не слишком здорового Рефна, которые преподносятся как глубокие и претендующие на уникальность и откровение тысячелетия. Персонажи здесь как декорации, они пустые и бездушные, как вся сущность этого кино. Музыка? Ничего особенного.  

И 'это' снял человек, который создал 'Pusher' трилогию 'Драйв' и впоследствии сотворил шедевральный 'Неоновый демон'. Я ПРОСТО НЕ МОГУ ПОВЕРИТЬ.  Мерзкая и поганая пустота, которая высасывает из души все надежды, что кино может быть хорошим. Бездна кошмара, о которой хочется поскорее забыть. Такое ощущение, что этот фильм оставит отпечаток на моём восприятии и будет подобен проклятой метке, выжженной на самом сердце. 

Худшее, что я видел в своей жизни.

P.S. Реакция людей в Каннах говорит о многом. Не считайте себя умнее, чем другие, если вдруг решите, что они ничего не понимают в авторском кино. 

Если вы ещё не смотрели этот фильм, пожалуйста, обойдите его стороной и наложите на него запретную печать на всю оставшуюся жизнь. Посмотрите лучше 'Неоновый Демон', чтобы отличать одни из ярчайших представителей жанра от видео нулевого качества.