Конечно, прежде чем ругать, нужно попробовать самому что-нибудь сделать. Но после просмотра произведения захотелось написать что-то резкое. Оно (произведение) этого заслуживает. 

На мой обывательский взгляд, есть разница между фильмами посредственными, неудачными и бездарными. 'Драйв' - пример неудачного фильма. Неудачного по исполнению, задумка-то была очень хорошая. Данное произведение - ступенькой ниже. 

Не важно, пытается ли Рефн рассказать банальнейшую историю визуальным языком Кар-Вая, Линча, Минляна, или это такая провокация, в духе гениального соотечественника, в любом случае, для достижения цели понадобилось бы отрастить вкус, интеллект, мастерство Кар-Вая, Линча, Триера. Не отрастает? Потрудись окружить себя людьми со вкусом, интеллектом, мастерством. 'Короля играет свита'.

Иногда, чтобы вернуться на землю, трезво посмотреть на свои возможности и умения, нужно больно упасть, в нашем случае - провалиться в прокате. Увы, фильм принес прибыль, режиссёр в состоянии комфорта. Ожидаем следующий радикальный фильм.