Не буду оригинальным, сказав, что Драйв подвел меня к ожиданию данного фильма. Отличная картина 2011 года дала повод ожидать стильного криминального триллера с суровым немногословным главным героем. Больше всего запутали слухи, что данная картина является мысленным продолжением Драйва. Еще более обманчивым оказался трейлер, судя по которому нас ждала мрачная история мщения решительного главного героя, который на протяжении всего фильма будет подбираться к главному злодею через трупов его приспешников, и, возможно, будет иметься атмосферное повествование, которое, может быть, даст повод поразмыслить о чем-нибудь на досуге.

Однако фильм оказался не таков. Вероятно, виновато мое субъективное восприятие этого мира в том, что я был обманут трейлером или обманул себя сам, но то, что я получил, - криминальный триллер о персонаже, который не может понять мстит он или нет. Ему крайне важно отношение и мнение его мамочки, которая хочет, чтоб все умерли из-за ее сына-подонка, убившего девочку-проститутку. История, по сути, проста, как три рубля, однако к ней пытаются крайне неорганично добавлять претензии на арт-хаус. На мой субъективный взгляд, режиссеру стоило определиться, какое кино он хочет снять: если арт-хаус, то следовало уделить данной составляющей больше внимания, если же хотел снять криминальный триллер, то необходимо убрать отвлекающие арт-хаус вставки или же внедрить их более естественно. Таким образом, фильм оказался недостаточно арт-хаусным и глубоким, чтоб о чем-то размышлять, и недостаточно сильным триллером, чтобы хотя бы развлечься просмотром кино. 

Это, на мой взгляд, и есть главная проблема фильма. Один поджанр портит другой. Я не смог насладиться триллером, потому что мне было плевать на персонажей. Все персонажи - ублюдки, главный персонаж - безвольный человек с комплексом Эдипа. Я не смог насладиться глубиной неоднозначных персонажей и происходящего, потому что глубины здесь не больше, чем в початке кукурузы. Проведя простые математические расчеты, получаем пустоту. 

Хотелось бы также отметить актерскую игру Райана Гослинга: она ужасна. Я люблю этого актера, но в данном фильме он постоянно смотрит на всех так, будто не понимает, что за хрень происходит, кто он такой и как сюда попал. Это вызывало бурные приступы смеха с моей стороны. Актеры пытаются что-то говорить, выдают целые монологи, а у Гослинга лицо, будто он упал с луны 5 секунд назад. Особенно смешным для меня стал момент, когда Гослинг выдает истеричным криком слово 'СНИМАЙ!'. Это было нелепо и просто из ниоткуда. 

В фильме все же есть плюсы: картинка, которую отметили все, звук создает атмосферу, актерская игра (кроме Гослинга), продолжительность (более длинный хронометраж добил бы фильм).

В остальном, рекомендовать фильм я бы не стал - только как вечеропровождение с кем-то, с кем можно посмеяться от души над происходящей нелепостью. Для триллера лучше подойдет тот же Драйв, в жанре арт-хаус, думаю, найдется море вещей посильнее. 

4 из 10