Малоизвестная картина Виндинга Николаса Рефна с многообещающим названием посвящена теме мести главного героя за убитого родственника. К этой теме режиссёр однажды уже обращался в картине «Страх «Икс». Джулиан в исполнении Райана Гослинга возглавляет клуб тайского бокса в Бангкоке. Он узнаёт, что его брата убили за изнасилование молодой девушки. Охваченный жаждой мести и по указанию своей деловой матери-изверга Джулиан начинает мстить. Для достижения своей цели ему придётся столкнуться с жестоким полицейским Чангом.

Картина, полная отрубленных конечностей и актов жестокого насилия, как это ни странно, явно лишена тонуса. Единственный поединок, который, к слову, снял человек, выросший на видеокассетах с фильмами Брюса Ли, отличается вселенской подготовкой в виде ходьбы Джулиана по кругу около Чанга, вялой боёвкой в одни ворота и постоянно зудящей электронной музыкой. Сильно вдохновившийся работами Гаспара Ноэ, в особенности «Входом в пустоту», Рефн накидал в своё произведение максимально неона, клубов, заунывных тайских песен и неприятных сцен с испытаниями человеческого тела на прочность. Непонятным остаётся наличие недоэротических эпизодов и сцен с намёками на инцест.

С точки зрения цвета, кино получилось едкое. Метафора божьей кары в лице неимоверно сильного и жестокого Чанга смотрится блекло на фоне слишком пространного, вялотекущего повествования без эмоциональной отдачи. За такой фильм Рефна даже Бог не простит.

3,5 из 10