Первый раз пишу отрицательную рецензию. 

Начала смотреть фильм из-за наличия в нём Райана Гослинга, который практически всегда снимается в достойных картинах. Кроме того, в свое время меня поразила работа режиссёра Н. В. Рефна - 'Вальгалла: Сага о викинге'.

При таких исходных данных фильм 'Только бог простит' поначалу удивил относительно низким рейтингом. Но впоследствии оказалось, что рейтинг вполне справедлив.

Трейлер получился очень хороший, ведь по сути взял от фильма всё, что в нем было: неимоверно красивые кадры, 'линчевскую' завораживающую атмосферу и музыку, которая будто вплетена в изображение.

Со всем остальным дело плохо. Прежде всего сталкиваешься с отсутствием элементарной правды жизни. Герои глубокомысленно молчат в начале практически каждой сцены - так, чтобы зритель успел сначала оценить композицию кадра (блистательную, надо сказать) и не дай бог, не запутался бы в сюжете. Но путаться совершенно не в чем, история слишком примитивна, чтобы растягивать ее на полный метр. В итоге получается 'театральщина' в плохом смысле этого слова.

Одним из крючков для привлечения зрителя была заявлена колоритная профессия главного героя - он управляет клубом тайского бокса. Ждешь какого-то развития этой темы, хотя бы одного зрелищного боя. Вместо этого герой Райана Гослинга вяло получает по морде от престарелого тайца. Сам престарелый таец тоже зрелищного мастерства нигде не показывает - просто за весь фильм совершает несколько ударов мечом, как какой-нибудь мясник на местном рынке.  Зачем нужна была идея клубом? Главный герой мог с тем же успехом содержать ресторан или агентство недвижимости.

Вторичность всего происходящего - один из основных недостатков фильма. Так и кажется, что в кулуарах тайского борделя сейчас покажется Лора Палмер в откровенном наряде, или лилипут, или индеец. 

Но что самое отталкивающее - так это натурализм сцен насилия. Как раз то, что оставляет мерзкое послевкусие спустя сутки после просмотра. В описании говорится, что идея фильма возникла у режиссера, когда его жена была беременна второй дочерью и таким образом он хотел избавиться от душившего его гнева. Я так и не поняла, что именно было причиной гнева, но на месте жены можно сильно испугаться, увидев на экране такой вот внутренний мир мужа.  Я жалею, что посмотрела этот фильм. 

Совет для тех, кто только собирается смотреть: если первые 15 минут вам не особо понравились - смело выключайте, ничего нового там не будет.

Хотя операторам полезно будет посмотреть весь фильм.  

3 из 10