Эммм… Вот пожалуй самый конкретный эпитет, который я смог подобрать по отношению к этому фильму после просмотра. Николас Виндинг Рефн – очень интересный режиссер современности, который делает любопытные фильмы в жанре нео-нуара. В этом плане «Только Бог простит» - это тот случай, когда режиссер, на волне успеха и вдохновения (а после «Драйва» иначе быть не может) вдруг решает поиграться во что-то новенькое, до конца, кажется, не осознанное. Так и случилось с сиим фильмом. Его тяжело упрекнуть в том, что он плохо сделан. Но и не упрекнуть его невозможно.

	Главный герой Джулиан в исполнении все того же Райана Гослинга эмигрировал из Америки в Бангкок ввиду некоего криминального прошлого. Здесь он содержит клуб тайского бокса, который на самом деле служит прикрытием для торговли наркотиками. Там же живёт его старший брат, над которым учиняет расправу местный полицейский за убийство им 16-летней проститутки. Тогда же в Бангкок приезжает мать братьев, ведомая жаждой мести за убитого сына. Она просит содействия у младшего, но он отказывает, сославшись, что «у него есть причины для того, чтобы не предаваться мести», и мать, разочарованная, решает взять все в свои руки и нанимает киллеров для отмщения. Все компоненты вместе запускают в действие кровавую бойню, в ходе которой открывается тёмное прошлое Джулиана, и причина его молчаливого характера.

	Собственно, наибольший упрёк фильму – это самое молчание. Я бы даже выразился – недосказанность. Да что уж там, если быть честным, фильм просто не раскрывается перед зрителем. Снятый в мрачной кроваво-чёрной палитре, изредка озаряемой вспышками выстрелов и короткими дневными эпизодами, визуально фильм выдержан почти безупречно, пускай и вторично, а смысловая наполненность при этом как-то остаётся в углу. «Только Бог простит» собран из понадёрганных отовсюду визуальных решений. Тут вам и вездесущий тарантиновский подход к типично европейскому, почти пародийному изображению Востока, и линчевская сюрреалистичная цветовая гамма, и мрачная безысходность в стилистике Гаспара Ноэ, нуаровые локации в духе «Таксиста» Скорсезе. Того и гляди из-за угла выскочит ошалевший Кар-Вай и вовсе вплетёт метафизический контекст во всю эту фантасмагорию. А уж история протагониста, возомнившего себя ангелом правосудия, и противостоящего ему приземленного молчаливого гангстера и вовсе отсылает к вестернам в духе Серджио Леоне. Кровожадность, однако же, чисто рефновская – персонажи, особо не парясь, втыкают ножи в уши, мечи в горло, стреляют в спину, всаживая пол-обоймы, и разве что газонокосилкой не пилят друг друга.

Вся эта мясная эстетика резонирует с чисто арт-хаусным визуальным решением, превращая рассказ о мести в какую-то плохо рассказанную притчу. Если на секунду отложить в сторону все эти заигрывания со всем на свете, в сухом остатке почти ничего не остаётся. Фильм снят мощно, но эмоционально он практически пуст. Герой Гослинга с каменным лицом картинно молчит, никак не желая раскрывать тайны своего поведения, но мотивация так и не проясняется – тайны прошлого лишь обозначаются, но никак не развиваются. Картонная драма не цепляет совершенно ни на секунду, временами вызывая откровенную скуку. За всеми этими красивостями как-то теряется ощущение целостности фильма. Смерть героев, как положительных, так и отрицательных, не задаёт необходимый темп, содержание не проясняется, а концовка и вовсе вызывает откровенное недоумение.

Во всем этом царстве пустой красоты эффектно плывёт над фильмом великолепное музыкальное сопровождение. Если картинку искусно создал Ларри Смит, успевший поработать над визуально безупречными «Барри Линдоном» и «С широко закрытыми глазами» Кубрика, то над саундтреком второй раз подряд с Рефном работал Клифф Мартинес. И второй раз подряд музыка является неотъемлемой частью фильма, а если быть точнее – ключевым компонентом. Она поддерживает атмосферу кровавой вакханалии, в нужные моменты метко постукивая перкуссией и нотками звенящего металла, разбавляя время от времени милыми караоке-вставками сюжета, во время которых звучат невероятно лёгкие мелодии, резонирующие с общей мрачностью фильма.

Итого – можно сказать, что после этого фильма неудивительно, что режиссерский дебют Гослинга в Каннах освистали за чрезмерную пресыщенность визуальной частью при отсутствии внятного повествования. С кем поведешься, от того и наберешься, Райан. Надеюсь, что в следующей картине Рефн вновь сосредоточится на объемности окружающей среды в фильме, не забывая о красивой картинке и интересном сюжете.

5/10