Кто бы мог подумать, что этот мрачный и кислотный трейлер, который вышел незадолго до премьеры картины «Только Бог простит» на Каннском кинофестивале, был лучшим, что есть у этой ленты. Получив немалое количество положительных отзывов к своей предыдущей работе, режиссер Николас Виндинг Рефн очень серьезно запутался в своем стиле.

Казалось бы, стиль и визуальный ряд в фильме «Только Бог простит» на высоте, но этого, при такой сложной конструкции и нестандартной постановке оказалось просто недостаточного. Представьте себе, что все фильмы Терренса Малика, которые любят такое медиативное зрелище, разброску кадров потеряют привычный для работ Малика закадровый голос с рассуждениями главных персонажей.

У Николаса Виндинга Рефна примерно такая же ситуация, много абстрактных и сюрреалистических эпизодов, сцены разбросаны на полтора часа, хотя и сюжетная нить не разрывается, но толку для большинства зрителей будет мало. Режиссер показал Таиланд таким, каким он знаком всем вне его пределов, а жанр криминальной ленты и вовсе изучать не стал, а решил изобретать колесо по-своему.

Слишком авторский и субъективный фильм получился, если вы готовы потратить время на «проникновение» в ум авторов – то вас ожидает скорей всего лучшее впечатление, для остальных же, эта лента – всего лишь красивый подбор кадров, безмолвное зрелище героев и никаких эмоций. 

4 из 10