С первых минут просмотра данного фильма я впал в состояние некоторого ступора, объясню почему.

Все актёры, кроме детей, профессионально отрабатывают возложенные на них функции, им скучно, играть нечего, я этот вывод сделал как зритель на интуитивном уровне, заскучал глядя на них.

В защиту игры Тони Коллет всё же сказать кое что надо, её игра чуть более оживает с появлением в кадре маленького ребёнка который, предусмотрительно создателями фильма, несёт в себе немаловажную функцию, отвечающую за рекламу товаров массового потребления. Ребёнок милый и всё. Чуть не забыл упомянуть мною любимого актёра, но не понятно чего здесь забывшего Ричарда Э. Гранта! Он ещё отделался малой кровью выбрав в этом предприятии самую 'чистую' роль, сыграв бомжа, к слову сказать одели его под бомжа, одежды не аутентичны. Играет актёр без вдохновения, но хоть какая то отрада. 

Операторская работа качественная, как и в любой европейской рекламе, стерильная до жути.

Сложилось впечатление что это не художественное произведение а продуманная социальная реклама и не только социальная, длительностью 90 минут! 

Каждая мизансцена фильма снята как совершенно самостоятельные рекламные ролики, после которых не хватает только слоганов.

Если бы меня кто-то предупредил не тратить свои без ценные 90 минут на это, наверно я бы его не послушал и совершил бы ошибку. Обращаясь к вам не совершите ошибку, что бы потом не жалеть что кто-то не предупредил вас не тратить свои без ценные 90 минут на это кино!

Наверное так:

3 из 10