Вчера таки посмотрел один из самых ожидаемых мною фильмов этого года - 'Только бог простит' Николаса Виндинг Рефна. Ждал его с нетерпением потому как данный режиссер в 2008 уже снял хороший фильм 'Бронсон', а в 2011 охеренно крутой фильм 'Драйв', за который заслуженно отхватил Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. 

   Причем, в обоих фильмах он умудрился заснять в главных ролях двух любимейших мною актеров нового поколения - Райана Гослинга и Тома Харди.

   Вообще, посмотрев отличный трейлер 'Только бог простит' я очень обрадовался подумав, что Виндингф Рефн снял продолжение 'Драйва' - до того образ Гослинга в этом трейлере напоминал того самого Водителя из 'Драйва' (да-да, в фильме ни разу не упоминалось имя главного героя, в титрах он значился просто как Водитель).

   Короче я целых 'джва года' ждал этот фильм и не смотря на неоднозначную реакцию критиков и невысокие оценки зрителей (6.0 против 7.9 у Драйва) был уверен, что это будет шедевр. И я еще никогда так не ошибался...Так что решил разразиться небольшой рецензией где волей - неволей мне придется сравнивать эти фильмы.

   Начнем с того, что 'Драйв' после своего окончания заставлял задуматься: кто этот безымянный водитель? Откуда он появился? Кем он был раньше? Остался ли он жив?

   После 'Тбп' остался только один вопрос - 'Какого хрена я только что посмотрел?!'

Сюжет.

Сюжет 'Драйва' хоть и не блистал оригинальностью, но был вполне логичным и правдоподобным для криминальной драмы, за исключением спорной концовки.

   В 'Тбп' весь сюжет наверное можно описать десятью словами и при этом, он умудряется постоянно удивлять своей парадоксальностью, пафосностью и нелогичностью поступков всех героев фильма. Такое чувство, что они вообще не думают головой перед тем как что-либо сделать!

Актеры.

   В 'Драйве' были отлично подобраны актеры. Харизматичный Рон Перлман, Брайан Крэнстон из Breaking bad, ну и главное великолепный Райан Гослинг, которого я кстати и не знал до этого фильма.

   В 'Тбп' актеры тоже понравились особенно Витхая Пансрингарм в роли демонического Ченга, да и Кристин Скотт Томас в роли матери главного героя хороша - ну чисто ведьма! Гослинг как всегда и везде хорош, но вот персонаж Джулиан у него в этот раз совсем дурацкий.

   До просмотра я думал, что он будет похож на Водителя из 'Драйва' - человека загадочного, сильного, но тихого, внешне не испытывающего никаких эмоций, при этом по глазам Гослинга было видно, что все эмоции спрятаны у него внутри. 

   В 'Тбп' Виндиг Рефн сделал из героя Гослинга совсем уж какого-то бесхарактерного аутиста с эдиповым комплексом. При этом у него за весь фильм реплик 30 наверное даже не наберется. Понятно, что Водитель конечно тоже не отличался болтливостью, но это уже совсем ни в какие ворота! Много раз за фильм повторяется одно и то же - кто-то что-то ему говорит или спрашивает, а он в ответ молчит и только загадочно смотрит исподлобья.

Режиссерская работа.

   То ли режиссеру после Каннской пальмовой ветви напрочь снесло башню и он решил, что теперь он может снимать что угодно, то ли Виндинг Рефн начал употреблять тяжелые наркотики и вообразил себя Линчем, но смотреть это очень тяжело. Куча каких-то бессмысленных, затянутых и попросту ненужных сцен, персонажи двигаются и говорят очень медленно, действие постоянно прерывается какими-то многозначительными вставками и глюками. Короче, в лучших традициях некоторых шедевров Стэнли Кубрика, Дэвида Линча и Такеши Китано добрую половину фильма происходит - Ничего...

   При этом не возможно не отметить, что снято всё это очень стильно. Декорации, оформление, неон, свет, тень - всё настолько красиво, что каждый кадр фильма можно порезать на открытки. Все-таки Виндинг Рефн - отличный визионер. Да и саундтрек подобран отлично, почти как в 'Драйве'.

Вывод.

   Как ни обидно это признавать, но это очень пафосное, нелогичное и скучное кино. Даже мне как поклоннику прошлых фильмов Николаса Виндинг Рефна и Райана Гослинга было тяжело его смотреть, а уж обычному зрителю оно вообще покажется бредом. Понравится оно может наверное разве что особо эстетствующим любителям артхауса, которые будут искать в нем всевозможные намеки и тайный смысл происходящего. Остальным же смело можно проходить мимо.

   P.S. Сам режиссер так пишет о своем фильме: 'Когда я писал сценарий, то проходил через очень экзистенциальное время в жизни: жена ждала второго ребенка, беременность протекала тяжело. Поэтому меня привлекла идея снять фильм о человеке, который хочет сразиться с Богом, но не догадывается, что его ждет, а в итоге фильм стал историей отношений матери и сына».

   И еще, как сообщает сайт kinopoisk.ru: 'фильм «Только Бог простит» был неоднозначно принят прессой на Каннском кинофестивале в этом году. Аплодисменты после показа заглушались криками «бу» — пожалуй, самыми громкими на сегодняшний день'.

   Так что даже если у повидавшей всякое фестивальной прессы не выдержали нервы, что уж говорить обо мне...

6 из 10