Как же я разочарован! Это даже словами не передать. Хотя, нет, попробую.

Честно говоря, на этот мультфильм я наткнулся случайно, увидев его в списке ближайших релизов. Проект заинтересовывал своим бюджетом – 65 млн. долларов, составом озвучки – Чарли Шин, Ева Лонгория, Кристофер Ллойд, Хилари Дафф, также, своим сюжетом. Мол, ночью, в супермаркете все продукты становятся живыми и у них есть своё собственное общество и свои законы. Конечно, многие вспомнят Ночь в музее, но это больше похоже на недооценённый и провалившийся в прокате Осмосис Джонс, где была такая же идея, но внутри организма (человека). Да и заинтересовывало название Ночь в супермаркете. В душе сразу просыпался ребёнок, ведь каждый хотел в детстве, чтобы его закрыли в магазине и начать жевать подряд всякие вкусняхи. Конечно, чего-то попсового и массового ожидать было глупо, но надежда было на что-то оригинальное, вроде Бесподобного мистера Фокса.

Получили, как я и хотел, нечто неординарное. Но не до такой же степени! Создатели на фоне такой идеи решили рассказать нам детективную историю. Если в Осмосис Джонс это был «заочный» комедийный боевик на тему двух напарников (вроде Час Пик), то здесь показали криминальную историю со всеми вытекающими последствиями: пропажа любимой, местная мафия, роковая красотка и один-единственный герой, который один соблюдает закон и которому приходится самому со всем разбираться. Проблема в том, что получилось уж слишком заштамповано, скучно и предсказуемо.

Картину мог спасти юмор, но юмора не вышло. Постоянные шутки на тему фекалий, задниц и газоиспускания раздражают и выглядят неуместными.

Графика… Она здесь требует особых слов. Это ужасно… Я не знаю, как можно такое сделать с таким бюджетом. Посмотрите на Бесподобного мистера Фокса. Там тоже была странная графика, но она была оригинальна, видно было, что создатели старались, что такой стиль. Здесь всё выглядит на уровне роликов на движке компьютерных игр из года, эдак, 2004-го. У персонажей никакой мимики, двигается только рот, а моргают они только на крупных планах.

Было бы интересно посмотреть на символы различных торговых брендов, но русским людям большинство из них неведомо. Узнаются лишь мистер Пропер, Честер и ещё пару персонажей (в зависимости от вашей осведомлённости в этой сфере).

Непонятно, на что рассчитывали создатели, бюджет не окупится – 100%, и вам смотреть сие творение я крайне не советую.

3 из 10

И я подписываюсь под этим!