Я бы отнёс этот мультфильм к новому и крайне редкому, если не исключительному, жанру - военно-психиатрическая драма. Лоуренс Касанофф, не отличившийся при жизни особо ничем, прекрасно разобрался в том, как свести с ума зрителя за каких-то полтора часа ужасно корявой анимацией, пришибленными на всю голову персонажами, тупейшим юмором и сценами, от динамики и мельтешения которых можно больше никогда не обращаться к окулисту. Лечить уже будет нечего.

Прежде всего, это история явно не для детей, никоим, мать дьявола, образом! Даже если вы покажете ребёнку 'Основной инстинкт' Пола Верховена, вреда будет меньше, чем от 'Ночи в супермаркете'. Дело даже не в 'пердильных' шутках или эротическом танце главного героя с антагонисткой. Здесь сами персонажи прорисованы просто люто, их характеры по идиотизму нереально зашкаливают, а сценарий, в котором они все варятся, поймёт только взрослый, но, находясь в здравом уме и твёрдой памяти, не получит от него ни капли удовольствия.

Не знаю, какой должна быть фантазия у человека, чтобы придумать подобное. По ночам, видите ли, продукты разных марок в супермаркете оживают и живут в сказочной стране, где нет просрочки, всегда светит солнце, а Догтектив Декс следит за порядком. Правда, не стоит воспринимать их как соседей продуктов из 'Полного расколбаса', вышедшего в прокат несколькими годами позже, потому что тут даже не всегда понимаешь, кто какой продукт - их олицетворяют нарисованные лица брендов. Крайне неудобно, ведь правда?

Впрочем, создателям плевать. Итак, в Эдем жратвы и порошков однажды внедряется новая прослойка съедобно-несъедобного населения, настроенная крайне радикально и принадлежащая некоей компании 'Бренд Икс'. Ну потому что зачем придумывать названия, когда можно честно признаться, что лень, и значит, будет 'Бренд Икс'. Вот тут начинается такая заварушка, что чертям в Аду впору принимать христианство.

Когда в работе участвует целый коллектив сценаристов (в данном случае их пятеро) - жди хаоса. Хаос, кстати, и произошёл: вместо того, чтобы упростить изложение, сюжет был возведён в ранг массового психоза с элементами военно-боевых действий в вымышленном мире, а сама его основа (борьба рекламных брендов), как вы понимаете, годится разве что для 'Москвы 2017' Джейми Брэдшоу и Александра Дулерайна. Вместо симпатичных, продуманных персонажей - в разной степени шизанутые и уродливые выродки головного мозга, 'съевшего' однажды вечером десять часовых рекламных выпусков подряд и изрыгнувшего шлак в виде настоящих ночных кошмаров. Вместо годной анимации - издевательские шприцы в глаза, которые так любят иной раз использовать 'рисовальщики' мультиков в России (примеров приводить не буду, страшно вспоминать). Наконец, вместо нормального кино - ненормальное мазохистское порно, местами очень напоминающее пародию на Вторую Мировую войну.

Если вы однажды наткнётесь на мою рецензию, если дойдёте до вот этой самой строчки, я молю вас об одном - бегите. Бегите, куда глаза глядят. Бегите, пока можете, и спасайте детей, если они у вас есть. 'Ночь в супермаркете' - не для вас. Такого сумасшедшего бреда лучше никогда не видеть. Нигде. Ни за что. Ни за какие грехи.

1 из 10