И вот я досмотрел мультфильм 'Ночь в супермаркете' и, знаете, это было очень трудно. Я несколько раз за фильм обрывал просмотр - настолько было мне неприятно смотреть данную ленту. Но я всё же собирался с силами и продолжал смотреть со словами 'Быть может дальше будет лучше', но чем дальше в лес, тем больше дров. Дальше становилось всё хуже и хуже. Давайте разберемся по порядку.

По сюжету в одном супермаркете каждую ночь происходит чудо - все рекламные персонажи оживают. Но однажды в супермаркете появился новый товар 'Брэнд-Икс',чьи персонажи хотят захватить власть в супермаркете и наши герои - Декс Детекпёс, Сорвиголова Дэн и другие - должны остановить их и вернуть супермаркету прежний вид. Да, кажется, что сюжет полая фигня, но... да нет никаких 'но' сюжет действительно лажовый, и это не удивительно, ведь весь фильм это реклама рекламы (извините за каламбур, но большинство героев - это известные бренды) и в нём много косяков и нелепостей, более того - весь фильм это один большой косяк.

Анимация ужасная. Все персонажи выглядят как топорные куклы, которые только и умеют, что рот открывать и руками шевелить. Ну ладно, быть может у мультфильма был маленький бюджет, ведь он выпускался сразу на видео-носителях. Нет, ребятки, бюджет у фильме - 65000000$! Куда подевались все деньги? Для сравнения возьмём 'Историю игрушек', которая вышла в 1995 году. У этого мультфильма бюджет был вдвое меньше (всего 30 миллионов долларов), но он выглядит красиво и по сей день, в то время как 'Ночь в супермаркете', вышедшая в 2012, выглядит ужасно убого, а я напомню - бюджет 65 лямов! Многие образы персонажей очень уродливые и страшные,  маленькие дети после просмотра точно несколько ночей подряд не смогут уснуть. Мне тоже было неприятно, хотя я уже не ребёнок.

Если это комедия, то тут должен присутствовать юмор, верно? Я вас огорчу. За весь фильм не было ни одного смешного момента. Зато тут есть пердёж. Это ведь 'очень забавно'! А ещё тут присутствуют ужаснейшие шутки с намёками на секс и, кхм, геев. ДА! Ведь когда мы говорим о семейной комедии мы представляем именно это.

Итог. Фильм ужасен. Идиотский сценарий, ужасные шутки, неприятные персонажи, плохая анимация, неправдоподобные диалоги, ненужная пошлость - всё это 'Ночь в супермаркете'. Я не желаю смотреть этот мульт никому.

1 из 10

P.S. Персонаж Кристофера Ллойда единственное светлое пятно в этом ужасе. Да, он выглядит глупо, да он находится на экране не более трёх минут, но чёрт возьми, он заставил меня слегка улыбнуться.