Фигура Жаклин Кеннеди в этом фильме вызывает во мне только раздражение. Истеричная, импульсивная в плохом смысле этого слова, показушная, искусственная, эгоистичная и надменная. Может быть, так и должна выглядеть настоящая Леди? И только я называю выраженную эмоциональность истерикой? А воспитание и стать искусственностью.

Меня злили ее жалобы на то, что у нее ничего нет, и о том, что теперь-то ей никто не будет завидовать. А чем она заслужила зависть, кроме статуса первой леди? Тратила деньги мужа и страны на костюмы Шанель и на красивые процессии? Заслуживало бы уважение меценатство, поощрение искусств, талантов, благотворительность, но с таким надменным характером и это все обесценивается.

Но в любом случае браво Натали Портман - она отлично отыграла роль!

Ставлю 3 из 10, не потому что фильм плохой, а потому что персона 'Джеки' мне категорически неприятна, и от фильма я заскучала и удовольствия не получила