Хочу сразу оговориться, я не являюсь экспертом в истории США, о Жаклин Кеннеди знаю лишь общую информацию, а данная картина попала в поле зрения как один из номинантов на 'Оскар' и из-за присутствия в ней Натали Портман. И все-таки, с учетом того, что 'Джеки' - это художественный фильм, вышедший в широкий прокат во многих странах, считаю возможным дать ему оценку, которая будет крайне субъективной.

Байопики о политических фигурах (которые неминуемо вносят свой вклад в историю страны), где на первый план выступает, по сути, единственный герой, обычно двух видов: 1) пафосная ода великим делам, совершенным главным героем, описание преодоленных им препятствий и достижений. Упор здесь идет на то, каким данного героя помнит народ; 2) исследование личности героя автором фильма, при этом максимально полно раскрывается его образ (зачастую с додумками и художественными отступлениями). Цель - чтобы зритель за заголовками таблоидов и историческими хрониками увидел реального человека, сопоставил его ошибки и слабости со своими собственными, 'понял и простил'. Обычно такой формат хорошо работает с биографиями значительных фигур, меняющих ход истории, о которых остаются спорные воспоминания. Иногда два этих вида смешаны в одной картине.

Сложно оценить, 'потянули' бы свершения Жаклин Кеннеди как первой леди США по своему масштабу на отдельный фильм о них. Данная картина условно относится ко второму типу (о чем красноречиво говорит название). 

Если ужать содержание ленты до одного предложения, получится следующее: Джеки организовывает похороны мужа и пытается смириться с отъездом из Белого дома, при этом периодически добавляются обрывки воспоминаний - отсылки к периоду до произошедшего убийства. 

Основной и самый весомый минус фильма для меня - это то, что из него совершенно непонятно, кто такая Жаклин Кеннеди и в чем ее подвиг. Да, смерть мужа у нее на руках и на глазах многочисленной толпы - это серьезное потрясение. И в рваном сценарии картины к данной части претензий нет, Натали неподдельно изобразила шок и непонимание. Но все, что происходит после событий в Далласе (то есть осознание потери и ее преодоление), в полной мере можно оценить и прочувствовать только понимая, что, собственно, потеряла героиня. Из тех выдержек, которые представляет режиссер, можно сделать вывод, что потеряла она образ жизни, 'Камелот', которого никогда не было, и жилплощадь. Отношения с мужем не показаны абсолютно (пара незначительных эпизодов, где между Президентом и его супругой нет даже диалогов, не в счет) и для полноты образа Жаклин это огромное упущение.

При этом в картине все же предпринята попытка показать Джеки в разной обстановке и во взаимодействии с разными людьми: глянцевая и искусственная картинка в 'Туре по Белому дому', чуть менее глянцевая и искусственная в общении с журналистом, откровенность в общении со священником, а также сразу после убийства и наедине с собой по возвращении в Белый дом. Но все это не делает образ Жаклин ближе, она остается 'лицом с обложки', иконой стиля и  вызывает скорее восхищение (красотой, умением держаться и производить впечатление), чем сочувствие. 

С учетом вышесказанного после просмотра осталось больше вопросов, чем ответов. Допускаю, что у американцев, для которых Жаклин Кеннеди остается символом целой эпохи, эти вопросы не появятся. 

Нельзя также не сказать, что фильм до ужаса скучен и затянут, хотя игра Натали Портман в эмоциональных сценах прекрасна и сглаживает общее впечатление.

5 из 10