На громкую тему смерти американского президента Джона Кеннеди было снято порядка 12 фильмов, мультфильмов и документальных лент. Все они построены по разным принципам - холодное документальное повествование, художественный драматизм и, конечно же, тяжелая судьба и страдания жены президента. Все это уже было. 

Что же хотели показать нам создатели этого фильма? Оригинальность идеи заключалась в том, что нам не пришлось в сотый раз пересматривать новую интерпретацию сцены смерти президента, его отношений с женой, детьми или политикой. Здесь мы провели лишь несколько дней - от трагедии до похорон только вместе с Жаклин. Суть понятна, идея интересна, но ее воплощение очень огорчает.

Все разочарования проистекают из уст главной героини чуть ли не в начале фильма. На интервью с репортером Джеки спросила его: 'Знаете ли вы что такое история?'. Но такое ощущение, что спрашивала она не репортера, а всех создателей фильма. Действительно, а знают ли они что это такое?!

Если бы в фильме не упоминались громкие имена, если бы он не был заявлен как очередной эпос на тему, знали бы мы вообще о ком идет речь? С таким же успехом можно было бы рассказать о страданиях жены Сидорова Ивана Петровича, никому не известного. Но ощущения были бы те же. С исторической точки зрения этот фильм не имеет никакой ценности. Поэтому слова актрисы здесь совсем некстати. Все попытки добавить в фильм какую-то связь с семьей президента очень натянуты. Скорее они нацелены лишь на то, чтобы поднять кассовость и значимость фильма.

Хорошо, если не история, то тогда нужна драма. Но и ее тут нет. На протяжении всего фильма эмоциональный настрой Натали Портман не меняется ничуть. Мы не видим ни подъемов, ни падений. Все примерно на одном и том же уровне. Какую мы встретили главную актрису в начале фильма, такую мы ее перед титрами и проводили. Никакого посыла. Один большой ком негатива, сдобренный удручающими музыкальными вставками и истеричными сценами с одеванием и раздеванием актрисы.

Зачем такие фильмы снимать не понятно. Будет ли кто-то смотреть это больше одного раза так же остается загадкой. Есть ли в таком кино что-то хорошее - нужно искать. Пока найти не удается. Кажется, что это провал.