В этой картине было бы значительно больше правды, обойдись ее создатели видеонарезкой истории Белого Дома. Смысл бюджетного байопика о Жаклин Кеннеди читался еще на стадии производства, в противном случае на ведущую роль нашли бы какую-нибудь менее талантливую актрису, чем Натали Портман. Безусловно, израильтянка способна отыграть и осатаневшую безумицу – знаем, помним. Но разве это то, чем сейчас надо потчевать американский народ, разочаровавшийся в очередной президентской администрации? Люди так устроены, что в минуты сильной горечи склонны идеализировать прежних героев, вроде «а вот были же раньше!» Были, жили и даже дрова ломали – а кто из нас безгрешен? Вопрос в том, как спустя годы относиться к поступкам знаменитостей, если они были… небесспорными, назовем их так. Ведь никто же на полном серьезе не возьмется утверждать, будто Джеки – вылитая мать Тереза и Мария Магдалина в одном лице? Она была такой же ошибавшейся небезупречной первой леди, как и условная Мишель Обама, категорически не дружившая с официальным протоколом. Правда - она такая – от нее не уйти, как ни ретушируй. Тем неприятнее, что некоторые по-прежнему этого не понимают.

В определенном смысле «Джеки» уникальна. Не так уж много существует биографических лент, не имеющих ни адекватного начала, ни логичного конца. Весь фильм – более-менее один крупный план Портман, которую помещают в различные декорации и ради приличия переодевают сообразно обстоятельствам. Справедливо будет заметить, что из барышни получилась кто угодно, но не Жаклин Кеннеди. Нам предстает воистину непогрешимая особа, виртуозно справляющаяся со своим горем и ни единым жестом не дающая усомниться в том, что Америка недавно лишилась лучшей четы в своей истории. Складывается ощущение, будто подстреленный президент вознесся ангелом на небеса еще в момент агонии на коленях верной супруги – настолько он был идеален. Конечно, такие самаритяне долго не живут – свой Ли Харви Освальд на них своевременно находится. Безупречная легенда!.. Но, великие отцы-основатели, это же ложь! Вранье, обман, подтасовка фактов, шулерство. Называйте, как хотите, а суть та же: «Джеки» - одна из самых лживых картин, когда-либо созданных на тему убийства 11.22.63. Но ради чего девать из зрителя безнадежного болвана? Светлая память мадам Кеннеди-Онассис, ей уже все равно, и никогда не стремилась она представать невинной овечкой в стаде прелюбодействующих баранов. В фильме же ее именно такой и изобразили.

Ни к чему педантичность в воссоздании событий, если они просто-таки кричат об исключительном осмыслении. Вы только посмотрите, как счастлива первая леди, проводящая экскурсию по Белому дому! Просто мечта для всех президентских супруг. Если кто-то думал, что времена настойчивой пропаганды элизиума на американской земле канули в прошлое вместе с Холодной войной, то вы ошибаетесь. Ничего удивительного, если вдуматься. Ведь не перестали же «выращивать клюкву» во всяких «уиках» да «уравнителях», правда? Так почему должны бросить вдалбливание своих представлений об идеале в рамках строго очерченной территории? Для такой «благородной» миссии звонкое имя Жаклин Кеннеди – подарок судьбы, только распорядиться бы с толком. Этим и занимаются интернациональные мыслители, и им все сгодится. Даже Роберт Кеннеди – мало чем отличающийся от тупоголового чинуши, не способного трех слов связать. И не только он, кстати. Все действующие лица так называемого байопика, кроме Портман - это пустые, безжизненные предметы. В картонных манекенах, если честно, порой больше обаяния. Не говоря уже о том, что они дешевле обходятся.

С разработчиков этого «великолепия» были бы и взятки гладки, потрудись они чуть больше над названием. Почему нельзя наречь картину, скажем, «Мечты о Джеки» или, в крайнем случае, «Первая леди»? Скажете, мелочи? Но так было бы гораздо проще воспринимать героиню, чтобы реальная личность не висела над ней как икона великомученицы. Портман поработала основательно, ее старания заслуживают какой-нибудь награды, но она и образ ее героини существуют в отрыве от всей событийной фальши, вываленной на изумленного зрителя. Очень уж известные события взялись перевирать, слишком много фактов, говорящих за то, что иначе все было после убийства президента. Мечты настоящей Жаклин не были доступны никому и при жизни, и тем более глупо пытаться выставить ее наивной идеалисткой, живущей брачными химерами. Между прочим, клан Кеннеди к этнической француженке всегда относился не лучшим образом, и фильм оказался бы значительно интереснее, представь создатели свою версию раздоров между венценосными супругами. Но нет, с высоты прошедших лет они все, как можно сделать вывод, по-своему правы. Чудненько. И Джек, склонивший голову за то, что был слишком хорош для этого мира, и Джеки, неестественно совершенная рядом с жадными до власти политиками. Так проще – говорит нам чилийский (тоже нонсенс) режиссер. Примите и смиритесь.

Дело сдано в архив.