Впервые у меня такое, что захотелось уйти из кинотеатра уже после 10 минут просмотра. Фильм невероятно нудный, и ты понимаешь, что так будет до самого конца уже в самом начале.

1. Первое, что отталкивает мгновенно – музыка. Тут два вида звучания: 1 – никакое, не ведущее повествование, не вызывающее абсолютно никакого эмоционального отклика; 2 – подобное тому, которую вызывает царапание ногтями по металлу. Уже на следующий день я узнала, что одна из номинаций фильма на «Оскар» – за музыку. Да что не так с этим миром?! Или со мной?

2. «Как важно быть... красивым»:

2.1. Картину режиссёр (Пабло Ларраин) рисует действительно красивую. Тут тебе и интерьеры Белого дома, и акцентирование внимания зрителя за вазах/ножках стола/рояле, стульях, и костюмы, которые один за другим неутомимо демонстрирует Натали Портман. Думается, так автор пытался визуальным повествованием дополнить и без того не раз прямым текстом озвученную мысль о том, какой помешанной на красивых вещах беспощадной транжирой налогоплательщиков была Жаклин Кеннеди-Онассис. На самом деле, возникает стойкое ощущение того, что это и есть центральная идея всего фильма. И лишний раз убеждаешься в этом в тот момент, когда режиссёр делает акцент на эпизоде, в котором героиня с сожалением рассматривает витрины дорогущего бутика с осознанием того, что больше ей такая жизнь не по карману.

2.2. Раз уж режиссёр снимает дорогой и пафосный фильм, главная задача которого – показать нам красоту богатой жизни, то почему с ним работает именно этот оператор? Если Ларраин хотел показать не просто фильм, а живописный холст, полотно, было бы гораздо уместнее использовать статичную камеру, а не постоянно трясущуюся. Все труды сходят на нет, красота выглядит любительской. И, да, в отношении картин-полотен (как я это называю) я бы сказала: учитесь у Паоло Соррентино. Вот где красота! Каждый кадр – на холст и в Эрмитаж. Убедитесь сами – посмотрите парочку серий «Молодого Папы», обалдеете. Там и музыка потрясающая, и атмосфера впечатляющая.

2.3. Как уже было написано мной выше, основной идеей режиссёра было показать какой «никакой» была Жаклин Кеннеди. Фильм о сильной женщине? Не заметила. Хотя тут как посмотреть. Если в основе вашего мировоззрения меркантилизм – то да, женщина, которая потеряла богатого и влиятельного мужа и теперь ей больше не купить дорогих вещей, но она всё ещё не наложила на себя руки, покажется вам по-настоящему сильной личностью!

В чём её сила? Серьёзно, в чём? Я этого не заметила. В том, что она не покончила с собой? В том, что она вышла на публику? В том, что она скрывала свои эмоции? Я вижу только, что она себя жалеет, плачется некоему падре, и выделывается перед журналистом. «Вы смогли бы принять решение о похоронах спустя всего 2 часа после гибели любимого?» Не сочтите меня за бесчувственного циника, я не знаю как я бы себя повела, но, блин, не она первая, не она последняя! Я видела множество советских фильмов, где женщины принимали подобные решения за считанные минуты, и дело касалось их детей; во времена войны, например. Знаете, тут даже сравнивать было бы кощунством. Где сильные характеры, и где наша героиня, там расстояние в тысячи световых лет. Я не говорю, что она слабая, но она и не стоик. И уж точно нельзя делать акцент на этой идее. Станиславский сказал бы: «Не верю!» Но не актрисе, а сценаристу и режиссёру.

2.4. Кстати, красота у Пабло Ларраина иногда преподносится нам в странном ключе. Героиня постоянно говорит нам об осколках черепа президента, при этом имеет место быть нечто подобное (почти дословная цитата): «Я держала его голову, чтобы кровь не вытекала. Я смотрела на него... Его глаза были так красивы. Его рот был так красив. Он был так красив» (с пробитой головой, конечно, уж посимпатичнее, чем с целой) Если авторы хотели этим показать отрешёность героини, переживающей шок, т.е. некоторое сумасшествие, последовавшее за переживанием трагедии, то я опять же повторюсь: «Не верю!» Тут я бы сказала: учитесь у Дэвида Линча. В его «Внутренней империи» героиня тоже слетает с катушек, но там ты ей веришь, там тебе самому становится страшно, там вообще не по себе от происходящего на экране становится. Зритель вовлечён, зритель сопереживает – миссия выполнена. А тут...

3.Диалоги. Речь в принципе – может, стоило её вовсе убрать? А что? – сделали бы немой фильм. Кстати, переживание трагедии, схождение с ума действительно было бы эффектнее передано в тишине. Это классика. Просто не вижу смысла произносить бессвязные, ничего не значащие монологи, с претензией на философствование (ой, вот такие философы и порождают всяких там Сплинов). С такой уверенностью заявлять, что мечты не сбываются, что вера и реальная жизнь – разные вещи, что нужно смириться и опустить лапки... не слушайте этих странных людей! Одно дело, когда подобное заявляют от души, от сердца, когда мы видим, что человек прячется за подобными мыслями, что это некий эскапизм в худший мир. И совершенно другое, когда тебе некий падре такое проповедует, а в глазах и в сердце у него пусто. «Пусто» – вот лучшая характеристика как диалогов, так и фильма в целом.

4. Не знаю есть ли смысл останавливаться на этом, т. к. фильм всё же о драме женщины, потерявшей мужа, но важное замечание, которое делают сами авторы: а был ли ДжейЭфКей героем? Джеки постоянно говорит о том, что её муж заслуживает лучших похорон. И замахивается на Линкольна (вообще, о Линкольне за весь фильм мы узнаём едва ли не больше, чем о Джоне Кеннеди). «Он заслуживает того, чтобы его запомнили». Думается, человека должны помнить за то, каким он был, какие поступки совершал. Но, конечно, если человеку нечем гордиться, то пусть хоть по похоронам запомнят.

Между прочим, эпизод, где наша героиня яростно топает по всему кладбищу, где захоронены солдаты США, и говорит при этом, что Джека нельзя хоронить где попало, вызывает особенные эмоции (впрочем, это единственный момент фильма в принципе вызывающий эмоции). Прекрасно видим, какие люди стоят у власти: деньги налогоплательщиков – на тряпки и мебель; солдаты, служившие своей стране и погибшие за неё – кто попало. Что всё это? Идеологические промахи/потуги кинокомпаний?

5. Игра Натали Портман осталась неоценённой. Спасибо «актрисе» русского дубляжа. Её по раздаваемой на улице листовке нашли, что ли? Простите, каким «профессионалом» своего дела надо быть, чтобы допустить такое? Так что вопрос о том действительно ли это лучшая роль в карьере Натали Портман остался открытым. А пересматривать желания нет.