60-ые года можно смело назвать одним из самых переломных моментов в истории Соединенных Штатов Америки. Только-только совершившая первые шаги навстречу равенства чернокожего населения. Миновавшее «карибский кризис», который угрожал ядерной войной между США и СССР. Делавшая первые шаги навстречу разрешения бессмысленной войны во Вьетнаме. Оказавшаяся в состоянии холодной войны с СССР, Американская страна получила тяжелейший удар – убийство президента Соединенных Штатов Америки Джона Фиджеральда Кеннеди.

Столько фильмов было снято на данную тему. В том числе и великолепный фильм «Выстрелы в Далласе» режиссера Оливера Стоуна, который даже сейчас считается наимощнейшей репродукцией событий тех времен. Однако в данном случае, заручившись поддержкой именитого кинематографиста Даррена Аронофски в качестве продюсера, режиссер ленты Пабло Ларраин решил рассказать историю супруги президента – Жаклин Кеннеди.

Не смотря на то, что было снято внушительное количество фильмов и документальных работ, а также написано книг о жизни Жаклин Кеннеди, я всегда считал историю её жизни всё еще не раскрытой полностью и интересной. Однако, ничего откровенно нового я в данной ленте режиссера Пабло Ларраина не увидел.

Целью создателей ленты было – показать Жаклин Кеннеди той самой сильной женщиной, которой она предстала в глаза общественности в эти тяжелые несколько дней после жестокого убийства. Отсюда и не удивительно, что данный фильм режиссера Пабло Ларраина очевидно отбросил очень много моментов её жизни, которые не так часто оказывались под пристальным вниманием. Лишь пересказывая давно известные факты и в достаточно сухой форме.

Во многом, такому восприятию ленты способствует именно режиссура Пабло Ларраина. Так как даже с имеющимся материалом можно было снять хороший фильм. Но увы – добиться подобного Ларраину не удалось. На протяжении всей ленты создаётся впечатление, будто Ларраин всячески пытался воссоздать стиль и атмосферу фильмов Даррена Аронофски. Но ему не удалось «прокусить» природу стиля культового режиссера. Фильм же получился слишком мрачным, тяжелым и одновременно с этим невероятно нудным. Где даже музыка композитора Мика Ливая смотрелась абсолютно не подходящей происходящим на экране событиям. Словно отторгая друг друга подобно инородному телу.

Единственным достижением картины является назначение Натали Портман на главную роль. Не смотря на то, что лучшей в образе для меня является Кэтти Холмс в «Клане Кеннеди». Где Холмс не только поразила своей внешней схожестью, но и актерской игрой, остаться равнодушным к игре Портман мне не удалось. Портман сыграла свою роль очень пронзительно, проникновенно и естественно. Словно прожила эти несколько дней жизни Джеки Кеннеди. Отсюда и не удивительно, что глаза Портман заглядывают прямо в душу, а отражающаяся в них боль сильно ранит сердце.

Однако, за исключением Портман, никто из актерского состава не произвёл на меня никакого впечатления. Питер Сарсгаард абсолютно не смотрелся в образе Бобби Кеннеди. Собственно как и Джон Кэрролл Линч в образе Линдона Джонсона. Лишь закрепив сложившееся впечатление достаточно поверхностной игрой.

3 из 10

Джеки – это реконструкция нескольких дней жизни в жизни первой леди США Жаклин Кеннеди после неожиданного и шокирующего убийства президента США Джона Фиджеральда Кеннеди. Имея такой потенциал, можно было снять вторые «Выстрелы в Далласе», а может и нечто сильнее. Но получился откровенно слабый, серый, монотонный и очень скучный фильм, который досматриваешь только из-за великолепной актерской игры Натали Портман.