От фильма так и пахнет, простите, заказухой: надо снять, надо хвалить.

Анонсы к картине ни капли не предвещали, что попадем  только на похороны. Ровно 2 недели траура. Буквально! Поэтому ничего особенного о хозяйке белого дома здесь узнать не удалось. 

Наисильнейшее впечатление -  натянутая до идиотизма улыбка Натали Портман (уж простите, у русских подобный оскал не может не вызывать как минимум подозрений в недоразвитости).  Актриса, конечно, очень здесь перестаралась. От таких стараний нет-нет, да и придет мысль: неужели Порман не хватает таланта и навыков, неужели раньше брала лишь  телесной свежестью?

Поэтому удивление вызвала довольно высокая оценка для такого 'шедевра' на кинокритике - более 6 баллов. Хотя понятно, что до конца досмотрели в основном 'любители жанра'. Большинству зрителей более 15 -20 минут крайне сложно полноценно 'следить за сюжетом' (даже сомневаюсь, что он там был).

Я досидела, т. к. пошли на оригинал с подругой, изучающей английский (надо ли говорить, что после просмотра она согласилась, что  словарный запас не стоит таких жертв)

Так что это был за месседж, включающий несколько десятков раз повторяющееся словосочетание 'смерть президента', и для кого именно он предназначался - остается догадываться. 

И если, при своей симпатии к Жаклин, вы не посмотрите данный фильм, вы  ровным счетом ничего не потеряете. А чудный образ американской иконы не будет омрачен пошлым, наскоро состряпанным околополитическим опусом.

3 из 10