Обаятельная, образованная, вечно преданная вдова Джона Фицжеральда Кеннеди — именно такой запомнилась Американскому народу Жаклин Кеннеди. Стоит ли говорить, что этому способствовали практически все Американские СМИ, популяризируя образ Жаклин и ее верность покойному мужу. Во времена Холодной Войны, убийство Кеннеди стало настоящим ударом для народа страны звездно-полосатого флага. Война шла, преимущественно, в средствах массовой информации и пропагандистам ничего не оставалось, кроме как превратить вдову 35-го президента в настоящую икону, на которую равнялось бы все подрастающее поколение.

Фильм 'Джеки', снятый режиссером Пабло Ларраиным, не стал исключением. Нам не расскажут настоящей истории Жаклин, страдавшей от постоянных измен мужа, нам не покажут, как спустя неполных шесть лет после убийства Джона Кеннеди, Жаклин вышла за муж во второй раз, выбрав себе в пару судоходного магната преклонного возраста. Люди, для которых образ волевой вдовы нерушим, могут оправдать подобное боязнью за жизнь детей, после убийства брата Джона, Роберта. Однако, не нужно быть гением, чтобы понять истинные причины повторного замужества Жаклин — привыкшая жить в роскоши, она не могла вернуться к постоянной работе, ведь тяжело сойти с Олимпа в люди, спуститься вниз к народу, 'близость' с которым она упоминала в каждой своей речи. 

От исторических фактов вернемся к образу, ставшему символом шестидесятых и о котором рассказывается в фильме. Зрителю расскажут о жизни Жаклин Кеннеди на протяжении нескольких дней после роковых выстрелов в Далласе. Вот она отказывается снимать известный розовый костюм, забрызганный содержимым черепной коробки мужа, вот злые агенты ФБР отказывают ей организовать похороны так, как ей хочется, потому что ее жизни грозит опасность... Сюжет скучен, банален и неинтересен, хоть и охватывает весьма интересный временной промежуток. 

У картины единственное достоинство, скрывающееся в потрясающей актерской игре Натали Портман. Да, она играет Жаклин Кеннеди из агитационных интервью, но какая боль читается на ее лице! Глаза, полные страдания, крики отчаяния с мертвым мужем на коленях! Потрясающе. Можно сказать, что весь фильм — бенефис актрисы и уверенная заявка на получение второй статуэтки в копилку. На этом все, достоинства картины, к сожалению, заканчиваются.

Итог. В 2017 году выпускать фильм, экранизирующий газетные вырезки о скорбящей Жаклин Кеннеди... Весьма спорное решение. Возможно от того картину и тяжело смотреть, чувствуется невообразимая 'сглаженность' происходящего. С художественной точки зрения, 'Джеки' — провал и лишь Натали Портман спасает тонущий корабль, стремительно идущий на дно после первых десяти минут хронометража. А если вы, после просмотра данной ленты, захотите настоящей истории, посмотрите 'Клан Кеннеди', 'Выстрелы в Далласе' и 'Парклэнд'. Поверьте, там о том же, но не так, будто бы это снимали люди из отдела цензуры на Мэддисон-авеню.

5 из 10