Вообще-то объективным критиком опуса, сравнительно известного на его родине, чилийского режиссёра Пабло Ларраина у большинства российских зрителей вряд ли получится. И  дело даже не в том, что у нас совершенно отличная ментальность, в силу которой присутствует огромный скепсис как по отношению к 'величию' семейства Кеннеди вообще, так и к его антикоммунистической политике, проводимой страной 'Добра и Света', приведшей к миллионам смертей во Вьетнаме и спровоцировавшей Карибский Кризис в частности. И даже не в том, что создатели настолько громко думали о возможности получить Оскар, за своё творение, что это за 2 часа просмотра стало проступать прямо изо всех кинощелей совсем уж неприличным образом...

Нет, дело в другом, у нас всегда подвергалась жестокой обструкции  идея совместить созерцательность авторского произведения, предназначенного для 'узкого круга ограниченных любителей' с клюквой мейнстрима и желанием большого проката и славы.

Итог - весьма нудное, тягучее действо, под музыку Мики Ливая 'а Ля ПСИХОДЕЛИК', где в различных интерьерах золотой клетки как бы Белого Дома, нервно курит, в самом что ни на есть прямом смысле слова, худая и невзрачная Натали Портман, которая по странному замыслу создателей должна представлять из себя Джеки Кеннеди, икону стиля и воплощение американской мечты во всех смыслах...

Говорят, что если у мастера трагедия не выходит, то получается фарс. В данном случае это скорее похоже на затянувшийся клип странного модельно-дизайнерского агенства с большим бюджетом, но крайне спорными исполнителями...

5 из 10