Эх, жаль потраченного времени, ведь его уже не вернуть... Но начнём по порядку.

Сюжет фильма строится вокруг беседы  журналиста 'Лайф' с бывшей первой леди Жаклин Кеннеди, которая имеет место быть в её загородном доме спустя неделю после гибели Джона Кеннеди. Во время интервью Жаклин вспоминает некоторые моменты их совместной жизни: знакомство с будущим мужем...  переезд в Белый дом... третье-десятое... вплоть до роковых выстрелов в Далласе... В фильме не говорят ни о расследовании убийства, ни о заговоре. В кадре лишь мельком появляется Ли Харви Освальд. Большую часть экранного времени мы проводим с Джеки. Исходя из этого, в принципе, писать больше не о чем (ну, разве что, картинка прелестна), кроме как об исполнительнице главной роли. Ибо в подобного рода кино успех или провал зависит в наибольшей степени от неё.

Говорят, поначалу фильм собирался снимать Даррен Аронофски, а на главную роль была выбрана Рэйчел Вайс. Увы, Вайс уступила свою роль Натали Портман, а Аронофски стал лишь продюсером картины. При умозрительных рокировках (Аранофски-Портман, Ларрен-Вайс), казалось, могло бы получится более привлекательное кино: если бы А. применил свой режиссёрский талант по отношению к П. или если бы актёрский талант В. смог помочь режиссуре Л. Однако, к сожалению, здесь мы имеем то, что имеем: чудовищный мискастинг! 

При всей своей смазливости, у Натали напрочь отсутствует харизма. А уровень её актёрского мастерства достоен, разве что, стиля фэнтези. Так, сила бывшей первой леди в общении с журналистом актрисой трактуется как стервозность, а скромность новой хозяйки Белого дома при съёмках телерепортажа - как игривость, достойная старлетки. В основном же, она просто существует в кадре со скорбящим лицом. 

Для фильма, девяносто процентов которого отведено главной героине, чрезвычайно полезна была бы актриса с более выраженным талантом и, если будет угодно, фактурой. Хотя нельзя смело сказать, что Портман в роли Жаклин 'никакая'. Она старается - это видно. И весьма. Иногда её жаль, и кажется, что коллеги по цеху тоже её жалеют. Говорят, даже выдвинули на 'Оскар'.

Что ж, те кинолюбители, у которых не прерывается дыхание при виде имени Портман на афишах, могут смело пропустить сей проект и сохранить своё драгоценное время.  В противном случае, они рискуют свыше полутора часа лицезреть вместо Актёрской Игры некое подобие Её с разным уровнем попадания в образ. И наоборот: любители Натали будут в восторге - королева-то голая!