Интересуясь историей Джона Фицджеральда Кеннеди и его жены Жаклин, на днях с радостью обнаружила фильм 'Джеки' Jackie (2016)... Радость была очень недолгой.)

Фильм Пабло Ларраина (Pablo Larrain) с Натали Портман (Natalie Portman) в главной роли. Казалось бы, увидев фамилию «актрисы», можно было предположить предстоящий шок, но надежда умирает последней…

После просмотра около получаса фильма, просто выключила, потому что не могла больше видеть шаблонные ужимки шаблонной Натали Портман, выдавливающей из себя фальшивые слёзы. Практически любая советская (да что уж говорить, и российская) актриса сыграла бы роль Жаклин Кеннеди в разы лучше, чем Портман. 

Это же порн...ия в чистом виде: уровень плоского 'Чёрного лебедя' (2010), содранного Дарреном Аронофски (Darren Aronofsky) у Михаэля Ханеке, уровень подростково-педофильного 'Леона-киллера'. Из удивительного, волевого и неповторимого образа Жаклин Кеннеди кривляющейся Портман удалось скопировать только походку. Её злое лицо было неизменно украшено трагично изломанными бровями на маске с чем-то вроде изображения трагедии от необходимости покинуть «Белый дом». Такое лицо может изображать только дешёвый флирт или припадки шизофрении, но явно не Жаклин Кеннеди. Маска практически постоянно курила, по-Матильдовски затягиваясь.

Портман не доросла до Такой роли: в ней нет ни благородства, ни шарма, ни обаяния, ни интеллекта - ничего. Омерзение — единственное впечатление от (уже) очередного фильма с Н.Портман. Неправильный выбор актрисы для киноленты о легендарной Жаклин — самая главная ошибка режиссёра.