Оливер Стоун, в прошлом глыба режиссёр и сценарист таких мега крутых фильмов, как «Взвод», «Лицо со шрамом», «Конан-Варвар» и «Прирождённые убийцы», в последнее время чересчур увлёкся всякими биопиками и эпиками про Бушей, Александров и Фиделей. Поэтому я был очень рад, что наконец намечалось простое развлекательное кино, типа «Поворота» 97 года. Но вот с желаниями немного перестарался. Получилось не то что бы простое кино, оно вышло просто тупым. Неприятности пятой точкой начинаешь чувствовать уже вначале, когда понимаешь, что рассказчик за кадром – глупая блонди в исполнении Блэйк Лайвли, выставляющая обычных барыг чуть ли не самыми крутыми мачо на побережье, и пытающаяся создать из своей истории нечто гораздо большее, чем оно на самом деле оказывается. А что оказывается? Что два лоха банально профукали свою пассию наркокортелю (в совершенно неблагоприятной обстановке отправили её шляться по магазинам). Благо, что и по другую сторону баррикад собрались одни придурки (персонажей тут, к слову, достаточно много, и их всех просто устаёшь запоминать). Не то что бы Бенисио Дель Торо с Сальмой Хайек лажают (их роли выглядят, во всяком случае, убедительнее остальных), но их персонам то и дело подкладывают одну свинью за другой. Вроде кличут себя отмороженными головорезами (в прямом смысле), а перед очередной жертвой вдруг прогибаются как дети. Откуда мне конечно знать, как оно там в реале бывает, но я вот уверен, что жертвам похищения права голоса на постоянное качание своих прав не даётся. С другой стороны, показывая крутость и напористость главных героев, горе-сценаристы наоборот перебарщивают, переходя на не всегда нужные крайности (вполне амёбного и безобидного копа чуть ли не ножом полосуют). Подобные события кажутся по меньше мере глуповатыми. В итоге, ироническое кино о похищении (наверное, это так задумывалось) превращается в полнейший, не только событийный, но и жанровый балаган, где пытаются впихнуть и триллер с закрученным действием, и драму, и боевик с комедией. Но химии не происходит, увы. Как и завлечённости. В итоге от плоских гангстеров устаёшь ещё к середине фильма. Не сказать, конечно, что всё тут предсказуемо. 

Короче, при том, что снято очень недурно, особо никто не порадовал, все отвратительны (даже Траволта), интриги особой нет, смотреть скучно. Ещё раз глядеть не собираюсь.

5 из 10