О, Боже. Что они такое сняли? 

Наверное, только ленивый не упомянул, что некогда пребывающие на пики популярности братья Вачовски, нынче снимают не совсем достойные фильмы. Признаться честно мне приглянулась только первая «Матрица», которая была, не побоюсь этого слова «шедевром». К тому же фильм собрал приличную кассу и незапланированные сиквелы стали неизбежностью. Получились они, мягко скажем, «не очень». Но братьев не стоило за это винить, т. к. тут были замешаны руки продюсеров, жадных до денег. Но и последующий фильм в лице «Спиди Гонщика» не увенчался успехом. Мда, какой же это был дичайший кусок ширпотреба с вырвиглазной графикой и самыми яркими цветами на свете. Затем братья, которые перестали быть братьями, сняли «Облачный Атлас», но его я не смотрел. Но вот мы и подошли к тому самому фильму, о котором я сегодня вам расскажу и попытаюсь убедить не за что в жизни его не смотреть. Я говорю о «Восхождении Юпитер».

Сюжет фильма — это полнейший и наиглупейший бред. Вы только вчитайтесь в это: мойщица туалетов, русская по национальности, по имени Юпитер (т. к. её отец любил астрономию, а Юпитер — самая большая планета в солнечной системе, бла-бла), оказывается реинкарнацией некой королевы, владеющей планетой Земля и завещавшая её самой себе… И теперь, по всем закона, Юпитер является полноправной владелицей Земли и некоего бизнеса. Но Землю, хотят получить три наследника той самой королевы, пытаясь убить главную героиню. А помогать Юпитер будет генетически модифицированный человек. Эм… Что это такое? Т. е. как на это деньги то вообще выделили? Деньги то не малые были, целых 176 млн. долларов. 

Синопсис то ладно, но и сам сценарий ни чем не лучше — это просто штамп на штампе и штампом погоняет. Никаких откровений, никаких идей, вообще ничего нового вы здесь не увидите. Вся смысловая нагрузка состоит в том, что Юпитер становится полноправным владельцем Земли, а дети королевы, некогда владеющей Землёй, пытаются как-то навредить Юпитер. Ну, там допустим убить или обмануть. И всё, всёёё, больше здесь вообще ничегошеньки нет. Сейчас будет небольшой спойлер, но я вас о нём предупредил, ок? Фильм закончится самым предсказуемым образом. Вот серьёзно, он закончится без единого намёка на оригинальность. Такой откровенной халтуры я давно не видел, даже «50 оттенков серого» были более интересными в плане сюжета, нежели это творение сестёр/братьев Вачовски. В интересных фактах на кинопоиске написано, что объём сценария фильма составляет более 600 страниц, ха. 600 страниц штампов и банальщины, так я вам скажу. Хотя нет, есть один момент, которым меня удивил. Так вот, в фильме играет Шон Бин, и знаете что? Он остался в живых! Вот это поворот! 

Актёрская игра тоже не в состоянии порадовать искушенного зрителя, но и блевать от неё тоже не тянет. Просто бегают картонки по экрану и ладно. Только вот к Ченнингу Татуму есть небольшая претензия. Актёр он так себе, это понятно, но вот его физическая форма тоже не особо-то радует. Он же до этого играл стриптизёра в «Супер Майке» и отлично показывал свою развитую физическую форму, а здесь что-то какой-то дряблый весь. Эй, ты чего? Подкачался бы что ли, раз пол фильма с голым торсом бегаешь. Меня, конечно же, это не шибко волнует, но обычно, наличие сцен с оголённым торсом подразумевают, что ты должен быть в подобающей форме, разве я не прав?

Хм, у фильма огромный бюджет, не значит ли это, что спецэффекты будут на высшем уровне? Не значит! Основные спецэффекты фильма — это виды космоса и различных планет, они все цветастые и размалёванные, что не совсем в моём вкусе, в моём вкусе то, что показали в «Интерстелларе». Вот это я понимаю, а тут что? Виды то красивые, но вот в душу они не западают, их цель состоит в том, чтобы привлекать своим видом людей, насмотревшихся скриншотов, но они будут ужасно обмануты, ведь по мимо этих видов фильм не шибко балует экшен-сценами, их на весь фильм одна-две. Ну, а в те моменты, когда экшен наконец наступает, в ход идёт слоу-мо, от которого становится действительно грустно, т. к. видно, что люди, которые ввели некогда этот самый приём в кино, сейчас не способны показать вообще ничего интересного, ни в сценарном, ни в графическом плане, ни в каком-либо ещё. Даже внешний вид всех инопланетян удручает своей вялостью и халтурностью. У некоторых просто уши разной формы, а так ничем особым они от людей и не отличаются. 

Так же можно сказать, что монтажная склейка некоторых сцен — это просто мимолётный переход и не важно, что это выглядит как рваная кофта, которую небрежно зашили. Пусть она внешне и красивая, но швы то видны.

Итог:

Фильм будто делался для детей, всё наивно и словно как в сказке. Правда героиня далеко не ребёнок, есть даже моменты чуть ли не с матом, так же в фильме присутствует момент с показом полуголой подруги Юпитер, вот… Это… само собой… самый лучший момент фильма, да. Он наполнен глубинным смыслом и его хочется пересматривать, такие дела. Но, а если серьёзно, то создатели, как будто сами не знали для какой именно аудитории делать этот фильм. Рейтинг PG-13 говорит о детском контингенте, но составляющая фильма говорит о совершенно другом. В итоге для детей он слишком серьёзен, а для людей постарше слишком наивен. Возможно, что и режиссёры об этом догадывались, ведь дата выхода должна была состояться летом, но из-за конвертирования фильма в формат 3D дотянули до февраля. В конечном итоге фильм не окупился, да и в ноль еле вышел. Это свидетельствует о том, что Вачовски уже выдохлись. Сценарий у них на 600 страниц, видите ли, но ведь за ним нет вообще ничего, ни мыслей, ни идей, ничего. Практически любая составляющая фильма ничем себя не выделяет, так как сам сценарий уныл до безобразия, что свидетельствует о том, что какие бы ни были спецэффекты в твоём фильме, на первом месте всё равно стоит именно сценарий. Были, конечно же, случаи, когда делали настолько плохие фильмы, что они казались хорошими, но «Восхождение Юпитер» вовсе не из таких. 

2 из 10