Сдувшиеся Вачовски после череды коммерческих провалов (один громче другого) решили вновь вернуться к эксплуатации темы Избранного. Ну, или Избранной, всё равно от этого суть не меняется. Понятное дело, основа уже вторична, но может всё остальное не подкачает? Садясь за просмотр данной кинокартины, я  испытывал сильные опасения - как никак, золотые времена Вачовски давно прошли, в далёком прошлом осталась 'Матрица'(третья часть которой, кстати, окупилась с большим трудом и собрала на 300 миллионов меньше сиквела), а напряжённый с захватывающий триллер 'Связь' сейчас наверное никто уже и не помнит. Ну что же, мои опасения более чем оправдались.

Итак, сюжет: обыкновенная девушка-уборщица с нелепым именем Юпитер Джонс оказывается Избранной галактического масштаба. Её находит Ченнинг Татум, её похищаю, Татум её спасает, затем её опять похищают, Татум её опять спасает, а затем...ну, в общем вы поняли. Бывают сценарии дырявые, бывают нелепые, бывают недоработанные, здесь же сложилось устойчивое ощущение, что его дописывали прямо во время съёмок, параллельно вставляя целые куски из множества других культовых произведений прошлых лет. Я на полном серьёзе: тут вы найдёте чуть ли не целиком скопированные сцены и отдельные элементы из 'Звёздных Войн', 'Властелина Колец', 'Хи-мэна и Повелителей Вселенной', 'Людей в чёрном' и многого-многого другого. Даже эпизод из антиутопии Терри Гиллиама 'Бразилия' умудрились сюда запихнуть практически без изменений! Творческое бессилие - что тут ещё сказать. Про качество же местных диалогов я лучше промолчу.

Ладно, качественные сценарии сейчас редкость, но может поставлен фильм хорошо? Может игра актёров поражает воображение? Ну, в общем-то, да, только совершенно в другом смысле данного слова. То, что братья Вачовски (тогда именно братья) не умеют работать с актёрским составом, было видно ещё с первой 'Матрицы' - все, включая главных действующих лиц картины, выражали своими лицами полнейшее равнодушие к происходящему, эмоциональной наполненности никакой. Однако там подобная флегматичность смотрелась уместно и довольно стильно. А здесь же все без исключения персонажи изображают интерьер, который почему-то научился говорить. Интонация за весь фильм ни у кого не поменялась ни разу. Данный кинофильм - один из редких случаев, когда лучше смотреть в дубляже - в оригинале всё очень печально. Прошлогодний обладатель премии 'Оскар' Эдди Редмэйн здесь тоже засветился, и большую часть своего экранного времени просто невыразительно хрипел свои реплики. Выйди 'Восхождение' в прошлом году - и заветную статуэтку точно бы получил Китон. Видимо Эдди, по примеру Бена Кингсли решил, что раз уж получил 'Оскар' - теперь можно сниматься в чём попало и как попало. Кунис и Татум же смотрятся совсем блёкло, что печально вдвойне, ведь именно на них концентрируется история.

С учётом вышеперечисленного говорить о технической стороне фильма бессмысленно, но пару моментов отметить стоит. Спецэффекты на высшем уровне, всё снято шикарно в визуальном плане. Однако, как я уже писал ранее, тут куча скопированного материала с кинолент прошлых лет, и, самое ужасное, всё это сразу бросается в глаза. На протяжении всего просмотра не отпускает чувство, что всё это ты уже множество раз видел, вторичность почти в каждом кадре.

'Восхождение Юпитер' стоило его создателям 170 миллионов долларов. Почему продюсеры продолжают вкладывать в фильмы Вачовски такие колоссальные средства - решительно не понятно. Ясное дело, что с большой вероятностью можно ожидать очередной провал, а от себя данной киноленте я бы поставил: 

3,5 из 10