Когда узнал о выходе новой кинокартины мастеров фантастики Энди и Ланы Вачовски, то такое событие не сумел пропустить! Ведь кто же не знает эти имена?! Еще в конце 90-х они взорвали существующие представления о кинематографе своим потрясающим фильмом «Матрица». Увы, это оказалось вершиной их кинокарьеры, все следующие их картины все больше подтверждали уверенность, что на этом их триумф завершился. Продолжения приключений Нео и Тринити вышли скучными и банальными. Смысловая нагрузка там всё больше скатывалась к замене сюжета сценами боёв, которые после первой части уже так не впечатляли. Участие их в одном из самых громких проектов 2000-х, экранизации книги Дэвида Митчелла «Облачный атлас»,  мне понравилось. Со своей ролью там они справились отлично, хотелось верить, что это их ступень к новому возвращению.

И вот «Восхождение Юпитер» - хоть и заявлено, что это фантастический боевик, но на выходе типичный комикс. Итак, главная героиня в исполнении бывшей жительницы Черновцов - Милы Кунис (одна неплохая роль - соперницы Натали Портман в фильме «Черный лебедь»), родилась от брака британского астронома и русской девушки. Честно говоря, я так и не понял авторской задумки. С какого перепугу британец очутился в Питере, если судя по всему ему было реально всё равно откуда таращится на звёзды, коммунистом он явно не был, да вообще как говорится не фиг ему было шастать по этим Россиям… Ну в общем дочурку папаша так и не увидел, а страстным желанием его было назвать её нестандартным именем - Юпитер. Итак живёт Юпитер в Чикаго, драит туалеты, а на самом деле она… Ну, типа самая-самая избранная, да и защитник у неё мужественный супермен в исполнении козлобородого (вот реально руки бы поотбивал за такой дебильный имидж) Чейннинга Тейтума (особенно он хорош был в парочке мелодрам: «Дорогой Джон» и «Клятва»).

Вачовски безбожно слямзили в свой фильм отовсюду, опытный зритель заметит, что часть сюжетных ходов и визуальных решений взяты из таких фильмов как «Дюна», «Флэш Гордон», а финальная битва является точной калькой финала «Терминатор 2» Джеймса Камерона, не забыли они и о самоплагиате. В итоге мы получаем очередную красивую пустышку, зрелищную,  но абсолютно бессмысленную, годную, разве что для подростков или, как вариант, скоротать вечерок в компании с друзьями, когда не слишком нужно следить за сюжетом.