- Ты кто?
- Марсианин!
- Марсианину больше не наливать!

Принцесса туалетный утенок живет очень скучной жизнью. В дикую рань наша всегда уставшая и хронически невыспанная мадемуазель встает и идет на работу чистить людям унитазы. Однажды к ней приходит какой-то мужик с ушами и рассказывает, что она необычная мойщица унитазов, Юпитер (так глупо зовут главную героиню), на самом деле — избранная и ее как Винни Пуха ждут великие дела. Одним словом, Вачовски опять вернулись к теме избранного, но на этот раз замесили такую безобразную чушь, что смотреть и понимать, что это фильм тех самых Вачовски, честно говоря, до боли обидно и до тошноты противно.

   Если бы моя мама зашла ко мне в комнату во время просмотра мною нового детища чикагских братиков «Восхождения Юпитер» и увидела бы мое лицо, она наверняка задала бы мне с тревогой вполне логичный вопрос: «Сынок, бабушка опять накормила тебя несвежими пирожками?» Нет, ну правда, ребята, это ведро с дерьмом присущее стоять в каждой квартире с еще не проведенной или давно уже забитой канализацией хорошенько так до неузнаваемости искривило мышцы моего лица. Сценарий и режиссура здесь хуже некуда. Вачовски сняли не фильм, они сняли недопонятую ересь фантастического жанра, с безвкусным сюжетом и с идиотскими персонажами, в которых легко можно увидеть сходство с героями той же легендарной «Матрицы» про айтишника Нео, ну или «Звездных войн» и их вечной семейной драмой — «Батя ты мне не отец!». 

Заманивали Вачовски на свой 'большой фильм' с орешками всем чем могли: звездной актерской компашкой, голым торсом Татума Чечема, ну и тридешкой, конечно. А вот унылая музыкальная начинка 60-х годов, мультяшная, местами недоработанная графика (имхо), укуренное лицо Татума с эльфийкими ушками Леголаса, но на этот раз без лука, стрел и проказника гнома, и недопонятый фейс Милы Кунис тупо разрушили мой иммунитет, от чего на губе начал появляться герпес, а спину заселили прыщи. Ну а хриплому, грубому голосу Эдди Редмэйна позавидовал бы и сам Сталлоне, чей голос в серии фильмов «Неудержимые» настолько суров, настолько брутален, что экшен вместе с Чаком Норрисом уже и не нужны толком, а Джейсон Стэйтем может отправляться домой есть бобы (почему сказала бобы и сам не знаю). 

   Уверен, что снимать фильм было довольно весело. Вся эта мелодрама, разыгранная любовью главных героев во время полетов на каких-то воздушно-летальных скутерах, все эти чувства на зеленом фоне, прыжки куда-то, перестрелки, бурные дискуссии и ее последствия, в общем, шоу идиотов получилось вполне что надо. Фантастический приключенческий боевик «Восхождение Юпитер» — это провальная работа в жанре фантастики и полнейший дисконект в здравом смысле и свежих идеях.

2 из 10