Разочаровывающий фильм, в котором, казалось бы, присутствуют все необходимые компоненты, чтобы стать успешным. Альтернативная история планеты, страшная тайна, отвечающая на вопрос: 'Зачем мы все здесь на Земле нужны?', идея реинкарнации, межгалактические путешествия, другие формы жизни и прочие няшки. Так спрашивается как при наличии всего этого, глядя на это, хочется зевнуть?

Возможно, потому что сюжет превратился в кашу. Баталии главных героев не заставляют сопереживать им, их просто хочется перемотать, как нечто бессмысленное, но обязательное для такого фильма. Спецэффекты местами 'слишком компьютерные', Ченнинг Татум с черной подводкой для глаз выглядит как начинающий трансвестит, а не герой, в которого нужно влюбиться, в отношениях между главными героями нет искры, даже их якобы недозволенность не спасает, остальные персонажи и вовсе не раскрыты, своего рода мебель, в итоге полноценный антигерой отсутствует. И вот непонятная вещь этого фильма, несмотря на то, что часть персонажей  не раскрыта, фильм имеет приличное количество ненужных, действительно лишних сцен, которые в себе ничего не несут.

На выходе имеем фильм про девушку, которая не ценила свою жизнь, и все эти космические прогулки лишь для того, чтобы понять, что ничего не меняя, можно быть счастливой. Ну и главная мысль фильма, которую нам высказывает в середине этого фильма еще один нераскрытый персонаж, не важно, чем ты занимаешься, важно лишь то, кто ты. И зачем все эти потуги со спецэффектами и космическими королевскими семьями?