'У нее щупальца. Защупает насмерть!'

Как это ни странно, но легендарная киностудия 'The Asylum' не имеет к фильму Деклана О`Брайэна никакого отношения, хотя жанрово картина выполнена полностью в духе печально известной 'мегасерии'. Общие впечатления после просмотра 'Акулосьминога' довольно смешанные, хотя негативные ощущения все таки берут верх. Сюжет выстроен по схеме: нападение Спрутакулы - погоня - нападение Спрутакулы - погоня и т.д. 'Акулосьминог' мог бы быть вполне неплохим, средненьким фильмом категории 'В' для разового просмотра, будь у него бюджет побольше, но не судьба...

Как и в случае с фильмами 'The Asylum' 'Акулосьминог' может похвастаться красочным и сочным видеорядом. Картина снята на фоне первоклассных пляжей, лагун и скал. К счастью, кроме самой Спрутакулы, все остальное выглядит натуральным. Компьютерная графика применялась лишь для создания монстра. Творение получилось довольно интересным, оригинальным и ладно скроенным, но вот само качество графики вызывает лишь смех сквозь слезы. Стыдно в 2010 году демонстрировать подобное убожество. Именно поэтому, напугать Спрутакула не в состоянии даже ребенка. Я уже молчу про ляпы с количеством щупалец (их то больше, то меньше).

Саундтрек также выглядит более чем странно. Весьма необычно слышать в фильме ужасов драйвовые латиноамериканские мотивы. Возможно, этим создатели фильма пытались подчеркнуть некую комичность картины. Юмор, безусловно, присутствует в 'Акулосьминоге'. Довольно сложно наблюдать все происходящее с серьезным видом. Особенно забавным мне показался эпизод с монетой на бергу (кто смотрел тот поймет о чем я). Да и вообще в фильме много смешных моментов. Очень понравились лихие прыжки Акулосьминога за желанной добычей в воздух. 

Актеры сработали очень даже неплохо. Появление Эрика Робертса в фильме столь сомнительного качества и репутации меня лично не удивило. Он никогда не пропускал откровенно шлаковых фильмов. Может хобби у него такое? Несмотря на всю несерьезность картины, Робертс сыграл вполне сносно. Как всегда ему досталась роль отъявленной сволочи, однако в конце его герой все же заставит себя зауважать. Не буду рекомендовать 'Акулосьминога' к просмотру. Его стоит посмотреть только самым преданным фанам монстр-муви. 

3 из 10