Начнём с разбора сюжета. Честно говоря, мне кажется что Вачовски просто соскучились по Матрице. Увидев, что тема наподобие Дивергента прокатила, они решили снять свой вариант с блэкджеком и пришельцами. В общем смешали это всё, посыпали теорией вселенского инопланетного технологического господства, и блюдо готово. Плюс ко всему лично мне сюжет более менее стал ясен минут через сорок после начала просмотра. Как-то многовато. Это конечно фишка Вачовски, раскрывать всё потихоньку. Например тот же «Облачный Атлас» мне конкретно крышу сорвал, хотя мало что понятно было ещё дольше. Но тут… как-то всё скомканно, не очень интересно и притянуто за уши… В общем примерно на 5 из 10.

Игра актёров. Бин не нуждается в представлении, Рэдмейн быстро разогнался, после Оскара за роль Хокинга, но здесь как-то не очень. Кунис с Татумом на мой взгляд особым качеством игры не отличались. Татум сам по себе так и вообще — «мистер Каменная Рожа». Засчёт Бина — 6 из 10.

Спецэффекты. Тут Вачовски всегда отличались. Всё красиво, весело, но вот эти «суперботинки»… неуместная какая-то вещь, то они чуть ли не лучшее, что может быть придумано, то вдруг они совершенно бесполезны. А поскольку это именно часть спецэффектов для зрелищности, отнесём их именно сюда. Суммируя с гримом и костюмами получаем 9 из 10.

Итого получаем 6,7. Отнимем немножко, за то, что русские опять кому-то не угодили, уж очень мне это надоело.

6 из 10