Подлинный триллер должен не только мастерски создавать интригу и напряжение, но и давать соответствующую разрядку, чтобы зритель получил то, чего ждет - цельное, полное удовольствие от просмотра, сначала от тревожного ожидания, а потом от сочной стоящей разгадки. В данном же случае осуществить это не получилось.

Интрига имеется, причем достойная. И это обнадеживает. С гиперболическими скачками она все же сохраняется и на протяжении фильма. Но сюжетной отдачи не хватило, всё время хотелось чего-то большего, вот-вот наступит, вот сейчас... Но, нет. После просмотра не наступило ощущение сытости. И даже двусмысленная концовка не спасла ситуацию. 

Что касается героев, их действия  слишком часто казались глупыми и безрассудными. Вроде по сюжету взрослые умные люди, а элементарного понять не могут, наступают на одни и те же грабли, не видят очевидного, не соблюдают никаких норм предосторожности, не могут уберечь своих детей... ни себя даже. Это раздражает. 

Возникает образ всемогущей бабушки-психопатки, которую никто не может одолеть, причем ни физически, ни со стороны закона повлиять на нее никоим образом невозможно, и это утопично-смешно. А сама бабуся, которую довольно-таки неплохо сыграла Барбара Стил  напомнила мне свихнувшегося врача из Человеческой многоножки, которого безупречно изобразил Дитер Лазер. Похожи они не только характерами, а чем-то даже внешне. В обоих случаях подборщики актеров попали в точку, этому надо отдать должное.

О каком таком 'скором разоблачении старухи' тут говорят, я не поняла. Какие 20-30 минут после начала фильма? Вы о чем? По-моему с самых первых секунд появления этой бабушки в кадре становится понятно, какая она и чего от нее ожидать. 

Кроме всего прочего, впечатление от просмотра испортили ляпы, которые наверное правильнее назвать небрежностью со стороны съемочной группы - шевелящаяся девочка, которая как позже выясняется, по задумке - труп, но в кадре смотрится живой; коричневая, похожая на соевый соус кровь Рэя Уайза; местами совсем уж неестественно показанный страх Джули и еще пара таких моментов.

В общем, мне не понравилось. Замахнулись на джалло, но не получилось даже классического качественного триллера, имхо.