Всем-всем, кто любит интересный закрученный сюжет и интересных актеров, которые поражают своей игрой, этот фильм смотреть не советую. История напоминает плохо написанный фанфик, с умницей, красавицей и спортсменкой главной героиней. Которая ко всему прочему оказывается принцессой. Весь фильм ее спасает от всяческих неприятностей мускулистый и невероятно брутальный воин. (14-ти летние девочки рыдают от умиления)  Обычно в подобном кино хоть какую-то симпатию вызывает злодей, но даже он не удался. Единственное, что вышло хорошо – спецэффекты, они нынче, к сожалению, гораздо лучше актеров и сценария. Больше про это кино мне и сказать то нечего.  Только из уважения к Шону Бину   

 1 из 10