Есть в современном студийном голливудском кинематографе нечто циничное. Вот, к примеру зритель считает фильмы Нолана недостаточно изящными. Нет проблем, можете быть уверены, что рано или поздно снимут такой многобюджетный блокбастер, который заставит считать Нолана гением. Ларри и Лана Вачовски как раз сняли такое кино.

Спасение мира в борьбе с межпланетными захватчиками тема безусловно важная, но так поверхностно ее излагать, наверное нужно было очень постараться. И этом притом, что картина не лишена философских размышлений о развитии человеческой цивилизации, бесед о социальных структурах и их координации. Однако, все эти монологи о расе потребителей уже были более чем подробно раскрыты Бодрийяром более 30 лет назад.

Ну а рассказ про обычную петербурженку, которая неожиданно оказывается в центре межгалактического конфликта за право быть 'смотрящей' на планете отдает булгаковщиной. Как и Маргарита Николаевна, наша героиня совершенно неожиданно для себя оказывается в водовороте властных страстей, осторожно но точно отстаивая свои интересы. Собственно - все. Большего о фильме и не скажешь, а спецэффекты заполнят все пробелы.

На мой вкус, получилось как-то пусто. Вроде бы Вачовски и воссоздают структуру гениальной матрицы неожиданно пробуждая обывателя и позволяя ему вознестись от будничной суеты. Но слишком уж посредственным оказывается дискурс. Зрелище и философские беседы смешиваются в едином порыве выдавая ожидание фейерверка, который так и не наступит. Определенно, Нолан от этого фильма выиграл более всего. Теперь, армия его поклонников лишь возрастет.

3 из 10