Хорошая новость – брат и, кхем, сестра Вачовски вновь сняли фильм, в котором подняли достаточно скользкую и неприятную тему, которая заключается в том, что человек, работая на самой низкой и грязной работы мечтает о чем-то великом, мечтает о замке из хрусталя, но он не отдает себе отчет, что чем выше ты поднимаешь в иерархии, тем сильнее ты будешь погружаться в грязь, имя которому – алчность, ненависть, корысть, а порой и безразличие. Ммм, что? Безразличие не такой уж страшный порок? Ошибаетесь друзья мои. Когда тебе становится безразлична судьба тысяч и тысяч живых и разумных существ, то ты медленно но верно начинаешь утрачивать самое главное что у тебя есть – душу. И оттого, встретившись с «прекрасным принцем» не стоит ожидать от него галантности и искренности, ведь блеск его холодных глаз способен заморозить даже вулкан, а его мотивы далеки от благородных. Неплохо так, а? А в чем же плохая новость? А плохая новость заключается в том, что фильм сей «славный» держит зрителей за существ у которых очень плохо с воображением, сопоставлением фактов, внимательностью и интеллектом. За амеб? Ну да, за амеб. Приятного мало? Да мы только начали!

Позвольте представить главную героиню сего действия, девушку по имени Юпитер, что является представительницей такого дикого и никем не понятного народа, как русские, у-у-у! Нет-нет, в данной кинокартине не будет медведей разъезжающих на трехколесных велосипедах и распивающих водку, но ей богу лучше бы они там были, потому что серьёзно воспринимать происходящее на экране нет никакой возможности. Так о чем это я? Ах да, о Юпитере. Так вот, отцом девушки являлся известный астроном, которого убили злые русские бандиты. Как убили? А ворвались в квартиру и застрелили, после чего унесли все ценное. Нет, ну все правильно. Россия - варварская страна, там и изнасиловать посреди дня на Красной Площади могут. И естественно, что семья Юпитер, в полном составе, перебирается в самую демократичную страну в мире, в Америку, где они становятся чернорабочими. Ну правильно – кто доверит достойную работу русским? Знаете, будь я более циничным человеком, то увидел бы в этом фильме расизм на национальной почве, но так как я человек большой души, то сделаю вид, что все это просто стечение обстоятельств и Вачовски никого не хотели обидеть.

Так вот, девочка с красивым именем занимается совсем некрасивым делом – чистит сортиры и мечтает о высоком. О прекрасном принце из волшебной страны, что увезет ее из этой серой действительности. Жаль только родственники не разделяют увлечений девушки и не позволяют ей тратится на одежду и побрякушки объясняя это тем, что жизнь – тлен и надо себе во всем отказывать. А тут еще и брат/кузен/троюродный дядя… в общем местный дебил, который говорит – а давай быстро денег заработаем? Пойди в больницу, назовись чужим именем, и продай свою яйцеклетку. Деньги делим пополам – две трети брату-дебилу, а треть Юпитер. И да, девушка естественно соглашается вот только посещение больницы проходит для Юпитер не то чтобы спокойно – ее хотят убить маленькие серые человечки с распухшими головами (И нет, головы у них такие большие не потому что они такие умные, скорее они просто страдают от какой-то болезни, что сделала их поголовно даунами), но на помощь девушки приходит ОН. Прекрасный принц в исполнение… Ченнинга Татума? *с криком «мы все умрем» убегает*

А ведь это всего-навсего присказка, а сказка еще впереди. Сказка о том, что в космосе существует множество разумных (Что спорно) рас, которые занимаются тем что работают на три враждующих дома. Эмм, вернее дом то один, просто в незапамятные времена он раскололся на три, приблизительно равные части, что сейчас возглавляют напыщенные аристократы – надменна женщина с характером булыжника и двое ее напомаженных братьев чья сексуальная ориентация вызывает множество вопросов. Впрочем, углубляться в это я не буду, как не буду говорить, что и тут пованивает расизмом и плевком в лицо уже европейским странам. Нет, ну правда, не могут же Вачовски так грубо относится к своим фанатам из-за рубежа, верно? Спишем все на то что аристократия всегда была испорченными ребятами, ага. 

Какое отношение Юпитер имеет к трио аристократов? Самое непосредственное – она реинкарнация их матери (Пожалуйста не спрашивайте, в фильме есть этому объяснение, но оно притянуто за уши), которая должна унаследовать Землю. Теоретически. На практике же ей для этого надо выжить, но с таким защитником как Ченнинг Татум это не составит труда. 

Вроде бы, если отбросить издевательство над другими народами, то перед зрителем предстает этакая интерпретация «Золушки», приправленная крутыми спецэффектами для вкуса. Казалось бы да но нет. И дело тут в том, что сказка должна очаровывать, как своим миром, так и героями, как это было с теми же «Звездными войнами» о которых я поминал чуть выше. В этом же фильме актеры даже не пытаются продемонстрировать хоть что-то отдаленно напоминающее эмоции. Люди погибают, дома взрываются, герои попадают в безвыходную ситуацию или Юпитер узнает о том, что человечество не одиноко во вселенной, а на все одна реакция – безразличие. Всем героям этого фильма, кроме разве что Шона Бина, который с упоением избивал Ченнинг Татума, абсолютно пофиг на происходящее. А раз им пофиг, то как можно поверить в то безобразия что творится на экране? Да и о каком столкновение цивилизации может идти речь, если Татум и серые человечки буквально разносят полгорода, а потом нам говорят, что пришельцы пользуются палками-забывалками и люди обо всем забудут, а те кто не забудет тем не поверят. Разнесено полгорода, сотни погибших, коих прошили выстрелы из внеземного оружия насквозь. Как это вы собрались скрывать? Это не матрица, где можно просто перезагрузить программу! Это реальный мир и там подобное не прокатит. Черт, да это даже в «Людях в черном» не прокатило! Кстати о логики. Ее нет, от слова совсем. В одной сцене мы видим как герой Татума держась за корму космического корабля устроив себе увлекательную поездку в открытый космос, без скафандра, а чуть позже оказавшись в космосе герой Татума начал задыхаться. Бедняжка.

Итог? Я могу говорить об этом фильме еще очень долго, да вот только он того не стоит. При не самой плохой, хоть и не близкой мне, идеи, фильм оказался на удивление паршивым. Логика улетела в трубу вслед за актерской игрой. Невнятное музыкальное сопровождение лишь раздражает. А что до экшена, то в большинстве своем он в этом фильме лишний. 

2 из 10