Редко когда такой крупнобюджетный блокбастер получается провальным и фальшивым фильмом. Посмотрев трейлер этого фантастического фильма, я ждал его выхода и с удовольствием стал смотреть. Ждало же меня неожиданное разочарование и одна сплошная глупость. Такой фальши и прилизанности я уже давно не видел. Огромным бюджетом в 176 000 000 миллионов долларов сняли провальное и пустое кино.

Мы видим историю молодой девушки по имени Юпитер. Ей всегда говорили, что ее ждет великая судьба. Во снах она видит звезды, но реальность девушки сурова: она работает уборщицей. Появление охотника из космоса меняет все. Юпитер узнает, что является принцессой и может изменить равновесие и судьбу целой Вселенной…

Столько денег потратили на этот фильм, столько спецэффектов, костюмов, грима и так далее, а он смотрится скучно и совсем не интересно. В это сложно поверить, но почти каждая сцена этого фантастического фильма отдает фальшью. Диалоги настолько наигранны и банальны, что даже смешно. В происходящее просто не веришь. Чувствуется неправда, ощущается фальшь. Я бы этому фильму смело дал «Золотую малину» как худший фильм года. 

И  Ченнинг Татум, и Мила Кунис – оба два востребованных, молодых актера, находящихся на пике своей славы. Их дуэт мог бы быть интересным, если бы не провальная постановка фильма и диалоги. Все смотрелось так прилизанно и не интересно, что даже обидно. А вот в роли злодея эффектно запомнился Эдди Редмэйн. Атмосфера у этого блокбастера сухая и наигранная. Задается вопрос: как создатели могли не почувствовать фальшь во всей этой истории? Как такое вообще можно было выпустить на большой экран? Полная посредственность и бездарность.

«Восхождение Юпитер» - фантастический, приключенческий боевик 2015 года от знаменитых режиссеров Энди Вачовски и Ланы Вачовски. Чтобы не говорили и не думали об этом фильме, он провальный и никчемный. Одна большая, красивая упаковка, а внутри все пусто. Кино не получилось, и это полный провал.

Очень жаль. 

3 из 10