Ждала этот фильм, во-первых, потому что люблю 'Матрицу' и мне понравился 'Облачный Атлас' мне понравился, так что я ждала чего-то в подобном ключе. Конечно, меня немного смущал актерский состав. Ну не люблю я ни Кунис, ни Татума. Но посмотрев трейлер, я немного успокоилась, решив, что дуэт Вачовски явно понимал, за что берется. Но я ошиблась.

'Восхождение Юпитер' - один из тех фильмов, когда, как говорится, трейлер лучше. Потому что фильм откровенно не получился. Из хорошего, умного, как я ожидала, фантастического фильма о космосе, получилась какая-то подростковая стрелялка, с очень предсказуемым сюжетом, глупыми шутками и пустыми диалогами.

Актерская игра тоже не блещет, мягко говоря. Весь фильм герои бегают, прыгают и читают свои бессодержательные диалоги с такими пустыми лицами, как будто их только что подобрали на улице, вкратце рассказали, что делать и выгнали на съемочную площадку.

Сюжет, конечно, это еще более слабое место. Понимаю, что нового придумать уже ничего не возможно, но все же, появляются же фильмы с неожиданными поворотами, которые просто интересно смотреть потому, что ты не знаешь, чего ожидать. В этом же фильме, такое ощущение, что сценарий писали по определенному шаблону, просто подставляя имена героев в пропуски. На мой взгляд, сделать все более очевидным можно было только понавешав на героев табличек 'хороший' и 'плохой'.

Что еще? А то, что не смотря на то, что фильм вышел реально очень красивым, спасибо костюмерам, декораторам и создателям графики, в нем напрочь отсутствует атмосфера, а вместе с ней и душа фильма. Это просто красивая оболочка ничего не представляющих из себя картинок. В середине фильма зачем-то была добавлена совершенно ненужная сатира, но это только усугубило и без того негативное восприятие фильма.

В целом, фильм не стоит вложенных в него денег, сил и ожиданий зрителей. Он пустой и предсказуемый. Можно, конечно, посмотреть, но только ради самой красивой свадьбы в космосе.

3 из 10

Приятных просмотров!