Мне вот всегда было интересно, как придумывают такие сюжеты, но сколько бы подобного не смотрела, никак не приходит ответ на этот вопрос. Это же как надо создать такое, чтобы было не просто не интересно, а занудно до такой степени, что спать захотелось. Это несмотря на то, что и спецэффекты были, и битвы масштабные, но ничего из этого не смогло приглянуться, а скорее даже оттолкнуло. Если честно, то даже трейлер предвещал глобальный провал, но на свой страх и риск всё же решила посмотреть сей 'шедевр', чтобы не думать о том, какой же на самом деле этот фильм. Поспешно называть его неудачным не рискнула, даже после просмотра большей части, а в итоге осознала, что вполне могла это сделать, ведь в финале всё стало ещё хуже. К слову о начале - оно уже было неудачным и даже смешным (если кто всплакнул на этом моменте, приношу извинения, но драма не вышла).

И сразу несколько слов о касте. Мила Кунис мила, невинна и игра на среднем уровне, когда наблюдаешь за ней и понимаешь, что не против такой актрисы в главной роли (правда не в серьёзных историях, такое не для неё). А вот на подростковый фильм она отлично подходит, ведь из неё прекрасная главная героиня выходит, вся такая стереотипная. Она сыграла отлично, на самом деле, вполне в духе самого фильма и если судить только по этому, то придраться не к чему. Вот и я не стала искать минусы в её способностях, решив, что и этого достаточно. А вот Ченнинг Татум с каждой новой своей ролью всё больше разочаровывает. Хотелось бы сказать верните мне прежние времена, где этот актёр был таким шикарным, да и скажу, но от этого ничего не изменится. Выбирает он фильмы, которые нисколько не цепляют, да и его игра на довольно низком уровне. Честно, Кунис играла лучше и приятнее. Про Шона Бин и говорить не хочется (просто закрою глаза на это и забуду эту его роль, как страшный сон). Эдди Редмэйн в роли антагониста никакой, поэтому его оценить никак не смогу. Да и русский дубляж до такой степени веселил, что я не могла представить в нём злодея.

Что же в итоге? На самом деле, практически ничего зритель не имеет. Нет интересного сюжета, замечательных персонажей, которые могли бы держать на протяжении всей истории (а хотелось бы, хоть кого-нибудь, но, увы, не судьба), да и финал напичкан такими штампами, что можно не досматривать фильм вообще. Вы и так догадаетесь, что будет в конце и уж точно не прогадаете. Так что история из разряда подростковых фильмов, которые цепляют... я не знаю, кому они нравятся, если честно. Если в самом начале этот жанр хоть немного интересовал, то теперь он перестал радовать, так как не несёт в себе ничего годного. Я нисколько не пожалела, что пропустила сеанс в кино. Это было бы зря потраченное время.

4 из 10

Самое большое разочарование не в том, что фильм никакой, а в том, что лучше он бы и не вышел. Ну, нет в нём нормального сюжета, который можно нормально развить, чтобы заинтересовать большую часть аудитории. Хотя, на вкус и цвет, как любят говорить. Наверное, подобные фильмы просто никогда мне не понравятся, несмотря на все эти эффекты и вроде как эпичные битвы (казались они нелепыми, если честно).