Оливер Стоун один из самых известных режиссеров в мире, да и фильмы, которые он снял всегда отличались как и разнообразием, так общей мощной постановкой. Известен он во многом вьетнамской тематикой и картинами о многих известных личностей. И тем более странно было получить от него довольно проходный и невыразительный фильм, как 'Особо опасны'. И главная проблема в нем - это сценарий. Уж слишком в нем много нелепости, отсутствия логики и самого подхода в целом. Словно его снял средней руки режиссер, а не тот Строун, что подарил миру такие суровые и известные 'Взвод', 'Сальвадор' или 'Прирождённые убийцы'.

Мы имеет историю о двух наркоторговцах, что попали в очень патовую ситуацию, грозящую им смертью. Но в таком бизнесе иначе быть просто не может. И хоть сценарий имеет под собой основу в виде одноименного романа, ситуацию это не особо спасает. Любовный треугольник, состоящий из брутального мачо, романтика и их подружки симпатии не вызывает. Особенно подруга, которая выступает тут в роли рассказчицы. За её судьбой лично мне не хотелось переживать. Вот не верю я что у них на троих такая сильная любовь, хоть убейте. Вообще практически все персонажи данного фильма ведут себя довольно странно, и там где чисто по логике должны думать и действовать, они словно в каком-то тумане. Да и сам картель показан так, словно это не жуткая группировка убийц-наркоторговцев, а какие-то выпускники школы. Единственный персонаж, который был ярким и выделялся из общей массы, это Ладо в отличном (впрочем как и всегда) исполнении Бенисио Дель Торо. Это действительно отморозок, и очень опасный. Но в тоже время семьянин, радеющий за семейный ценности.

Другой минус картины - продолжительность. Порой мне кажется, что режиссеры считают, что чем дольше идет фильм, тем он выглядит эпичнее и наполнен всем необходимым. Но это ведь в конце концов не гангстерская сага, и сама история могла бы уместиться в гораздо меньшие временные рамки. Так даже было б больше действия и не пришлось смотреть на многочисленным ненужные сцены. Особенно отметилась на этом фоне отметился момент монолога героя Траволты к своей больной жене. К чему она была показана? Что мол не мы такие, жизнь такая, а я служитель закона, но работаю на картель, получаю наркоденьги, но во мне еще осталась совесть. Смешно, ей богу. А ведь помимо неё есть и другие сцены, которые по идеи должны раскрывать персонажей, но выглядит все это не в тему и только сбивает повествование. Ну а про концовку я вообще не хочу писать, ибо её нужно видеть. Голливудские стандарты во всей красе.

Вот и вообще не ясно, как Оливер Стоун смог снять такое. Ну действительно, кино получилось не его прежнего уровня. Но несмотря на все мои претензии, его можно глянуть и наверно получить какое-то удовольствие от просмотра. А на мой субъективный взгляд это очень слабая работа для такого режиссера.