Кто-то может обвинить меня в предвзятости или отсутствии уважения человеческих прав, но пока братья Вачовски были «братьями» – с них и в кино был толк, как только знаменитые режиссеры стали «братом и сестрой» - невооруженным глазом видно как изменился их стиль режиссуры.

Складывается впечатление, что фильмы «Облачный атлас», «Спиди Гонщик» и «Восхождение Юпитер» превращаются не в последователей каких-то художественных жанров, а в какето-то событие тематической вечеринки, с возможными отклонениями или озабоченностью гримеров и костюмеров. Персонаж Ченнинга Татума безусловно крут, но вместо того, как гласит ему его история быть наполовину волком наполовину человеком, он предстает перед зрителем в виде бармена специального ночного заведения «Помада».

Откровенно признайтесь – грим, прически, костюмы главных героев нахмурили каждого из вас, и пусть фильм действительно демонстрирует невероятно крутые боевые сцены с высоким уровнем спецэффектов, ведь совсем же очевидно, что фильму можно было бы придать более темных оттенков, сделать его серьезнее – и от этого только он выиграл. А философия бытия всегда была авторской фишкой режиссеров еще с «Матрицы», но в «Восхождении Юпитер» ей предано не столь много значения, тому сказать, что в фильме продемонстрирована новая идея зарождения человечества нельзя также.

Получился откровенный сыр-бур, «семейство» Вачовски, а именно так их назвать будет более корректно, заметно отклоняется слегка в сторону со своими последними фильмами, хотя доля таланта в их работах присутствует. Учитывая все недостатки и преимущества, «Восхождение Юпитер» хороший фильм на один раз, но ни в коем случае не стоит рядом с последними хитами жанра фантастики.

5 из 10