Только сегодня были в кинотеатре на данном фильме, и я не смогла сдержаться, чтобы не написать свой отзыв сразу же, пока эмоции еще свежие. Изначально пошли на фильм, так как зацепил трейлер, и актерский состав (Хайек, Дель Торро, Лайвли) обещал качественную картину. 

Первые 10 минут фильма привлекли внимание зрелищными сценами любви и хорошей разгульной жизни молодых свободных наркоторговцев. Достаточно банально, но что еще можно ожидать, ведь это только завязка фильма. 

Далее пересказывать сюжет не вижу смысла, осуществляется типичная схема 'похищение-месть', и все было бы не так плохо, если бы не странные совсем уже неподобающие вставки в сюжет вроде второй версии концовки или кучи ненужных действий и диалогов. 

Характеры героев однозначно не впечатляют, злодеи либо слишком чувствительны  какие-то тошнотворно-жестокие. Это даже не цинизм. Это за гранью добра и зла. А герой Аарона Джонсона, показавшийся мне наиболее симпатичным из всех, как-то не вяжется с ситуацией. Ему бы продолжать свою благотоворительность где-нибудь в Африке, а не стрелять и поджигать  бандитов. 

Режиссерско-операторская работа тоже оставляет желать лучшего, мне, как неискушенному зрителю совсем не понятно, зачем делается акцент на мухе, отвлекающей внимание от основного действия.

Досидели до конца лишь в надежде на какое-никакое логичное завершение и ушли абсолютно неудовлетворенные просмотром.