Признаться, на просмотр свежего фильма Вачовски у меня был скептический настрой. Вероятно, в связи с тем, что на гл. роли взяли Милу Кунис с коровьими глазами и сменившего имидж бороды и ушей Татума. Вы можете обкидать меня гнилыми финиками за предвзятое отношение к этим актёрам, но ей-Богу, хуже смазливого танцора и деревенщины из глупых комедий, сыграли бы только «полюбившаяся всем» пара Патиссон-Стюарт, ставшая нарицательной в плане актёрской игры.

Я уважаю Вачовски за первую «Матрицу», перевернувшую с ног на голову мир кино и открывшую мне, к сожалению, не такую знаменитую как Кунис, Кэрри-Энн Мосс. Мне весьма понравилось изображение мира будущего от Вачовски в «Облачном атласе». Но, простите, что было в «Юпитере»? Почему на 22 минуте мне пришлось «тыкать» экран, чтобы посмотреть, сколько осталось до конца фильма? Почему мои пальцы, на 30 примерно минуте, под аккомпанемент зевков, вырубили  кино? Даже отвратительно-трешевая «Операция мёртвый снег» посмотрена мною с первого раза. Здесь ответ один: либо старею я, либо стареют Вачовски. Теперь подробнее.

Сюжет едет на старом артритном ишаке, которого изредка пинают в филейную часть (экшн) и удобряют слабой, как разбавленный ром, любовной линией: я даже в подробности вдаваться не желаю, потому что не знаю с чем сравнить – с убогими «Трансформерами» или не менее убогими «Могучими рейнжерами», в которых сюжет: два часа диалогов и три минуты «эпической» битвы в конце. 

Костюмы. Да, действительно, грим хорош, но чувствуешь себя в кукольном театре или участником маскарада для детей – слишком сказочно продуманы образы и костюмы персонажей.

Однако, Вачовски в чем не подкачали – так это в разных технических премудростях типа «открывашки» для дверей, ботинок и оружия, футуристических самолетов, а также спецэффектах и космических панорамах.

Кунис и Татум. Кунис в плане эмоций выглядит как убитая жизнью сова с проступающими морщинами и в подмётки не годится раскритикованной многими истошно оравшей тётке из «Сияния». Татум просто смазливый парень из «Шага вперед» с отросшей и обесцвеченной бородой – картонный и не выразительный как глаза Марии Болконской. Бывают актёры, которые не вырастают из ролей, с которых начинали: Кунис, видимо, была и останется простухой, а Татум вскоре станет стареющим плейбоем. К слову, смотрю иногда с бабулей «Проспект Бразилии» и хочу, без дураков, сказать, что Голливуд многое теряет, снимая таких бездарей – Кунис и Татум даже одной эмоции не стоят той же Адрианы Эстевес из «Проспекта». 

А может быть, мода сейчас пошла на подростковое кино: разочаровавшись всякими сопливыми дивергентами, лабиринтами, я, пытаясь посмотреть новое творение Вачовски, удивляюсь, почему же они не пошли вразрез этой моде? Почему у Вачовски с закосом на серьезное кино в итоге получилось подростковое аля- Сумерки с человеком-волком и уже престарелой горничной, чистящей унитаз? 

Может, действительно, стоило посмотреть эту картину на большом экране, но поверьте, в этот раз я не стыжусь пусть и короткого, но домашнего просмотра – билеты в кино сейчас дороговато стоят, и мне было бы жаль потерять их на яркое как ёлочная игрушка, но пустое внутри творение.