Из всех представленных в тот день в кинотеатре новинок меня угораздило пойти, наверное, на одну из самых худших. Трейлер итак не особо располагал к восторгам, а участие в фильме Милы Кунис вызвало какое-то сомнительное предчувствие. Я не смотрела легендарного, принесшего ей мировую известность «Черного лебедя», но талант ее, если он вообще есть, ни в одном из фильмов, где она играла, мне не удалось лицезреть.

Итак, что касается «Восхождения Юпитер», то у меня возникло стойкое ощущение, что Мила на протяжение всего фильма откровенно валяет дурака. Даже больше, дурака там валяли абсолютно все! Все что там происходило, показалось настолько глупым и фальшивым, не иначе как господин и госпожа Вачовски и вся актерская группа просто насмехались над своим «всеядным» зрителем. Фильм от начала и до конца напоминал любительскую школьную постановку, правда, с достаточно приличными спецэффектами. Тем и хуже. Потратить столько денег на спецэффекты в этом насквозь фальшивом фильме, где притворство и надуманные сюжетные линии просто сквозят в каждой минуте! Начиная с неблаговидной работы героини Кунис — причем так картинно! — моющей именно туалеты с выражением величайшей боли на тщательно выхоленном личике и заканчивая введших меня в ступор сапог-скороходов (самолетов). Это просто смешно! Пародия? Судя по потугам режиссеров этот жанр в виду не имелся. Молодежная фантастика? По-моему, даже пресловутые 'Трансформеры' смотрелись в этом поджанре более органично, а Меган Фокс, которая тоже талантом не блещет, зато блещет несравненной внешностью, не вызывала презрительного фырканья. 

И ладно уж Мила Кунис. Почему-то о ее партнере Ченнинге Татуме я думала, как о более способном актере, но вскоре я поняла, что и он, изображающий на пару с Милой невнятную любовную линию, насмехается над нами не меньше. Остальные герои ну совсем не запомнились. Единственное, что я точно могу утверждать, злые персонажи как водится, откровенные негодяи, добрые - соответственно, лапочки, ангелочки и т.п. Русская семья - грязные, нищие гастарбайтеры, а братья по необъятной вселенной вряд ли чем-то отличаются от худших из людей: жадные, тщеславные, глупые.

Вообще, я крайне удивлена рейтингу в более, чем 6 баллов. Неужели кому-то этот глупый и полностью фальшивый бред мог действительно понравиться? Ни эстетического удовольствия, несмотря на фантастические наряды и показушные спецэффекты, ни морального я не получила. Между прочим, были люди, которые покинули зал далеко до окончания фильма, что, являлось, пожалуй, единственным правильным решением. Если бы я пошла на фильм одна, сделала бы точно так же.

2 из 10