Летающий ликантант, королева пчел, манерные правители, динозавры с крыльями, японка-эмо-лолита, негр с ирокезом, человек-слон, роботы-андроиды и все это в одном фильме!

Сюжет: вначале все казалось не так уж и плохо, даже драматично, дело начинается в России, разборки, смерть знаменитое мытье туалетов, побудки в 4 утра, но потом появляются все описанные выше персонажи и все превращается в винигрет. Не обошлось без киноштампа всех времен и народов: в самый последний момент свадьба героини и не главного героя расстраивается главным героем. 

  Драки в фильме абсолютно не впечатлили, да там что-то происходит под бурную музыку но нас это не волнует и не касается, это не тот случай когда вы с замиранием сердца будете за ними следить.

  Актеры: на мой взгляд неудачный выбор на главные роли, Ченнинг Таттум и Мила Кунис привыкшие сниматься в мелодрамах/комедиях/романтических фильмах, не до конца понимают что делать в экшене и показывают долгие душещипательные разговоры и взгляды, хотя это претензия уже к сценаристам и режиссерам, можно ещё помянуть недобрым словом и костюмеров благодаря который ликантант-Таттум в летающих ботинках, с загубником и подкрашенными глазами выглядит нелепо и смехотворно просто ка космический Эдвард Каллен.

  А Кунис/Юпитер вообще никакой погоды не делает. В роли эдакой космической Золушки с таким же успехом могла быть и любая другая не знаменитая актриса вышло бы точно не хуже.

  Итого: кинозаштампованная фантастическая мелодрама, подобравшая все худшее из кинотрендов последних лет.

2 из 10