Претензиозный, но не отыгранный, фильм о шизофрении в двух телах. Лично я бы не удивилась, если бы финал повторил развязку 'Бойцовского клуба', однако..

Главные герои.

Красивый и умный, нежный и расчетливый Бен (Аарон Джонсон), так и не успел за 2,5 часа фильма поведать нам свою теорию жизни (а ведь она обязательно есть). За весь фильм лишь пару отсылок к буддизму и философии хиппи. Актер очень старался, особенно в первые полчаса фильма, показать нам эмоции своего ранимого и искреннего героя, но.. потом все пошло в какое-то неведомое никому русло, личность его растерялась где-то между полок с кинематографическими клише и он сам (герой, актер) забыл вообще с чего все начиналось и чем должно закончиться.

Нервный, по-моему все-таки никогда нигде не служивший, паренек с накладными шрамами, с подчеркнуто брутальной манерой общения (какая-то гиперкомпенсация, честное слово) и просто верный друг - Чон (Тейлор Китч), даже и не обещал никому глубоких переживаний. И обещание свое гордо сдержал.

Почему не была раскрыта тема гомосексуальности главных героев - столь модной в наше толерантное время? Думаю, метраж не позволил.

Ну и поражающая своим необыкновенным, ранее не встречавшимся мне (или не обращавшим на себя внимание) характером героиня О (Блейк Лайвли). Нет, ну ведь так не бывает, чтобы этого самого характера не было! ну, то есть, совсем! Хорошо, наркотики с восьмого класса, отсутствие способности глубоко переживать как счастливые, так и ужасные моменты своей жизни, все понятно. Но должно быть что-то: идея, искра, расчет. Нет этого в молодой и прекрасной девушке. Наверное, поэтому друзья и используют ее как переходник своих отношений - она все чувства передает в совершенно неискаженном собственной личностью свете.

Герои второго плана.

Наркотики - отыграли на ура.

Сальма Хайек - сильно, потому что сама сильная, однако, в некоторых эпизодах создавалось впечатление, что актриса снимается в фильме-пародии. Честно, в минуты особенно глубокой скорби данной героини, мне хотелось выйти из зала со словами 'не верю'.

Траволта - идеальный подлец. Ненавязчивый, лицемерный, с хорошей памятью и легким характером. По-моему, единственный отыграл весь фильм, не подменяя характер своего героя.

Дель Торо - мерзкий, как раз в той степени, в которой надо. Замечательно было бы, если бы.. не особенно изощренные моменты издевательства над зрительским чувством прекрасного - по-моему мнению, именно в них актер и переиграл.

Но музыка! просто непревзойденна!.. все 2,5 часа - такая разная и такая уместная. Просто сладкий щербет моего сердца.

А еще визуальный ряд - очень качественно.

И последнее, у меня у одной сложилось впечатление, что фильм снял не престарелый мужчина, а шестнадцатилетняя девочка? Наверное, показалось..