Плюсы. Участие крупных звёзд: Траволта, Дель Торо, Хайек. На этом с плюсами всё.

Минусы. Дель Торо хотя и старался гримасничать в своей злодейской роли, но явно мог бы и лучше. По всему видно, просто режиссёр не дал развернуться. Монстра киноэкрана Траволту вообще использовали в третьестепенной роли. Зато отыграл он как всегда с огоньком, в отличие от Сальмы Хайек, игру которой язык не повернётся назвать убедительной. Похоже, старую гвардию старательно готовят к сливу, назначая на главные роли смазливый и бездарный молодняк.

О главных ролях. Троица молодых людей делает вид, что беззаветно любят друг друга: два мальчика по очереди либо разом пользуют одну девочку и живут все вместе. Типа шведская семья, я так понял. Учитывая старательно подчёркиваемую по сюжету бескорыстную любовь их всех друг ко другу, удивительно нераскрытыми остались отношения между мальчиками. Провал это или победа, трудно понять, так как на фоне попытки навязать явное извращение со свальным грехом за норму, однополая любовь просто отдыхает.

Необыкновенно нудное развитие событий. Криминальная составляющая очень слабая и невнятная, напоминает скорее выступление клоунов с хорошо заученными ролями.

Повествование начинается и заканчивается как бы от лица главной героини, отчего понятно, что роль основного сопереживателя событиям предполагалось возложить на женскую аудиторию. Вероятно, именно поэтому в фильме слишком много уделено внимания любовному поносу: ах, мы такие влюблённые, ах, мы так чувствуем и понимаем друг друга, ах, до чего же нам хорошо всем вместе! И – непрекращающаяся тупая болтовня! Под словесный фарш диалогов я чуть-чуть не засыпал, хотя, казалось бы, – боевик...

Сюжет – просто атас! На фоне тех реальных жестокостей, о которых слышно с наркотических фронтов Мексики, снятое не тянет даже на пародию. Это какой-то весёлый детский мультик, а не серьёзное кино о жестоком бизнесе. Надо же было выдумать такое: под крышей одного (!!!) продажного ФБРовца прямо внутри США свит мощный рассадник «лучшей в мире конопли»; торговля идёт полным ходом, бизнес процветает и ширится, и ему даже завидует влиятельный мексиканский наркокартель, почему жаждет и требует участия и слияния; заправляют делами молодые «гении» – типа ботаник и типа вояка, а душа успешного бизнеса – развратная блондинка... Полный привет! Ко всему прочему два молодца со своей гламурной гоп-командой легко нагибают мощный наркокартель, то отбирая у него деньги средь бела дня, то похищая ценных людей. Виват, Америка!

В фильме подробно демонстрируется процесс употребления наркотиков главными героями. Наркотики здесь – нечто само собой разумеющееся, они вовсе не плохие, это просто такой бизнес и ничего более. Кто-то торгует петрушкой, а кто-то коноплёй, и то, и то – бизнес. В общем, о моральной стороне вопроса ни полслова, в смысле - ублюдки не понесли никакого наказания и в полном шоколаде.

А центральное звено всего этого цирка – знаменитый мэтр режиссуры Оливер Стоун. Казалось бы, кому, как ни ему следовало бы снять что-нибудь из ряда вон выходящее. Но это же – просто позор! Оливер Стоун уже не тот...

Вывод. Мегагламурный криминальный боевик для полоумных. Одним словом, дерьмо.

Детям до.

4 из 10