Сразу перейду к разбору, прям по пунктам

1. Сюжет был хорош, идея имела право на разработку. Другое дело сценарий - минимум смысла, много пафосных фраз-клише.

2. По части экшена - слишком много красок, деталей, которые из-за скорости происходящего действия, все равно не удается рассмотреть. 

3. Касательно второстепенных персонажей, а именно разнообразие биологических видов, населяющих Вселенную - предсказуемое доминирование человеческого вида, а все остальные 'помеси' слабохарактерные, недалекие прислужники, слабая попытка копировать обитателей Звездных войн.

4. Семейство Абрасаксов - Эдди Редмейн был на высоте, раскрыл свой образ на все 100% в отличии даже от главной героини. Его брат и сестра составили ему, хоть и слабую, но компанию. Шон Бин в такой нетипичной для себя роли был вполне сносен, в меру потрепан и довольно информативен. Только благодаря ему я смогла понять, что за корпорация у этого семейства и историю возникновения жизни во Вселенной в варианте данного фильма.

5. И наконец главные герои - Юпитер и Кейн. Миле не следует сниматься в таких фильмах. Экшн, тем более фантастический не для нее, мало фантазии наверное, чтобы играть на зеленом фоне. И почему-то весь фильм ее голова находилась в одном и том же полуповернутом положении, будто у нее шею продуло. Не вызывает никаких эмоций, кроме раздражения,  текст как будто только что прочитала и играет с неохотой. Что же касается Чаннинга, то как он сам сказал в одном интервью 'Я сам не понял, что это было'.

Жалко, что после великолепного Облачного атласа, Вачовски решили тааак расслабиться. Надеюсь, что урок в виде низких сборов не пройдет зря.