Сюжет похож на обыкновенную, дряхлую историю о трёхколенной племянницы, которая объявилась после смерти бабушки, и ее только за одно существование уже все ненавидят. Но появляется Эдвард, который по-прежнему очень любит носить свое сокровище вместо рюкзака, и спасает ее от родственничков. 

Экшена много и он хорош, но тут, как и в Трансформерах, хочется сходить попить водички, чтобы глаз отдохнул от бесконечного мельтешения. Единственное, что радует - это идея вселенной и общий посыл. Время- важнейший ресурс. Метафорические сравнения с войной тоже хороши, для меня так как раз к 9 мая (100 жизней в одной склянке элексира молодости отдаются как пушечное мясо за жизни избранных). Меня этот фильм навел на тоску по матрице и на желание ее пересмотреть, и на том спасибо, Вачовскис.