Рано или поздно в жизни каждого режиссёра наступает тот период, который я называю 'творческая импотенция'. То есть на хорошее кино 'не стОит'. Так случилось с Клинтом Иствудом и его сердобольным 'Снайпером', и такая же участь настигла  Оливера Стоуна. Я не знаю, что за 26 дет должно произойти в голове у Стоуна, что бы от 'Взвода' опуститься до 'Особо опасных'. 

Причины, по которым я включила сие творение, две:

1. Тейлор Китч

2. Аарон Тейлор-Джонсон 

Но даже торс Китча и небесного цвета глаза Джонсона не смогли удержать моё внимание больше 40 минут. Дальше мой палец не отрывался от кнопки 'Перемотать', ибо количество лишних и абсолютно бессмысленных сцен начало зашкаливать. 

Я не знаю, какой ценитель красоты сказал что Блэйк Лайвли красива и сексуальна. Да так сказал, что пол планеты в это поверило. Сексуальности в ней не больше, чем у баобаба. Смотреть на её попытки в актёрстве было просто невозможно. И каждый раз, когда два бравых друга говорили 'Мы её любим, спасём, в беде не оставим' я невольно закатывала глаза и цокала со словами 'Омайгад'

Ещё больше вопросов возникало при каждой попытке режиссёра так или иначе раскрыть характер и мотивы каждого персонажа. Бен и Чон, два 'наркобарона', как в начале своей 'карьеры' так и на закате, выглядят не как серьёзные бизнесмены, а как два обсоса в рубашках в клеточку. Имея миллионы на счету, они по прежнему выполняют всю грязную работу, подставляя свои задницы под пули. Елена, будучи такой крутой бабой и имея много врагов, никак не защищает свою дочь. Её крутость начала сводиться на нет при каждой сцене с Офелилей. Тут они кушают вместе, а тут и в кроватке одной лежат. Дамы, ну вы бы еще в твиттере на друг друга подписались! Персонаж Дель Торо на протяжении всего фильма просто раздражал. То он примерный семьянин, то убийца и насильник, а то и вовсе жуёт сопли перед Еленой. 

Из всего просмотренного я сделала вывод: если фильм напичкан целой ордой звёзд первой величины а режиссёр не Квентин Тарантино, то вам стоит усомниться в качестве этого продукта. 

5 из 10

 (за торс Китча и голубые глаза Джонсона)