Вачовски. Бин. Татум. Кунис. Честно говоря, я ожидала большего. Лучшего. А из кинозала тогда вышла с чувством, что меня хорошенько одурачили. И рецензии не было желания писать, поскольку понятно было, что просмотр на один раз. Но, спустя время о фильме напомнили. 

Фильм, если уж совсем смело, ни о чем. Какая-то главная героиня с трагическим прошлым и нелегкой судьбой; Вселенная, иные миры, иные люди, предназначения, братья, сестры, вероломные планы, добрые намерения, выбор, Земля... Все смешалось, люди, кони. Слабый сюжет, идеи кое-какие и где-то интригуют, но непродолжительное время, поскольку за ними, не запаздывая, следует тот же пресный сюжет. Обсуждать который совершенно не тянет. Обильное количество раз уже мы видели схожие истории, причины, следствия и цели. Конечно, течение кинематографа за недостатком свежих идей тоже нельзя остановить, но и вопросец 'Зачем снимать одно то же?' равным образом не может не возникнуть.

В голове не укладывается, как такая милая (героиня М. Кунис), изящно сложенная молодая девушка (правда, с синячищами под глазами, или ей карандаш для глаз такой эффект присобачил) в наше время нигде, как кроме надраивать туалеты, себя не смогла реализовать? Судя по тому, как она себя вела с Кейном (Татум) и прочими, девочка не такая уж и тряпка. Или всё было задумано для бешеного контраста: тут поломойка, а там принцесса? Игра совсем не впечатлила, казалось, актриса явно недосыпала во время съемок. Был весьма неприятен сам Ченнинг Татум (конечно, вечный мачо, но актер как-никак). Слащавый, рыжий (зачем?), безэмоциональный (Бог с ним, с выражением чувств, но лицом каменный), какой-то слишком размеренный, замедленный персонаж для своего места в картине. Шаблонный. Непонятно еще, каким боком Ш. Бин в такие проекты забегает. Человек с отличным актерским талантом, казалось бы в роли приглашенной звезды тут, но, на мой взгляд, в его фильмографии уже выстроился целый ряд однотипных проходных ролей.

В общем-то, снова возвращаюсь к вопросу зачем снимают такие всё подобные и подобные фильмы, с шумом подают их в кинотеатрах, взимают с нас плату, потом снова начинают съемки того, что нас снова не поразит. Жаль, что труд (снимать фильм несомненный труд) остается неоцененным. Мной неоцененным, и мне это действительно жаль... люблю кино.

3 из 10