Итак, что может предложить зрителю эта картина? Ничего действительно интересного, я отвечу. Ибо сюжет не блещет оригинальностью, а моральные ценности вылетают в трубу. Ладненько, обо всем по порядку. Повествование ведется от лица главной героини, особы не слишком обремененной интеллектом, и шлюхой, по совместительству. У нее есть два парня, являющиеся партнерами по бизнесу, который заключается в выращивании высококачественной марихуаны. На досуге же они по очереди ее трахают. Но вот, в один прекрасный день, мафиозная мексиканская группировка начинает интересоваться трудом парнишек, и, для того чтобы их предложение было более убедительным, похищают их подружку…

Возможно, подобная завязка сюжета покажется неплохим подспорьем для хорошего фильма, на деле же, действо просто дичайшим образом скучно. Да, именно скучно. Все перипетии, периодические попытки найти «крысу», в той или иной группировке, ничего, кроме зевоты, не вызывают. Более того, поиски морали в фильме – задача не из легких. Что может быть правильного в том, что один из парней готов застрелиться ради сохранности пальца какой-то…, а другой запросто сжигает человека, которого сам же подставил, заживо? Да и финал учит нас: занимайся нелегальным бизнесом и…будет тебе манна небесная? Как-то не хочется мне соглашаться  с этим.

 Хорошо, я отмечу и, все же существующие, плюсы картины. Главным, и одним из немногих, является игра Дель Торо. Вот кто действительно выложился здесь, так это он. Очень качественный злодейский перфоманс. Ну и, пожалуй, раскрытие секрета укладки персонажа Хайек – лучший из всего фильма момент.

Даже не знаю, кому можно бы было эту ленту посоветовать. В главных ролях, вроде бы, два красивых, молоденьких, подкачанных парня, только симпатии они совершенно, по крайней мере, у меня, не вызвали. Причиной тому, очевидно – сам фильм, а в частности, проработка персонажей. Разве что, если вы яростный противник Блейк Лайвли, можете позлорадствовать, любуясь на ее далеко не идеальную кожу, которую оператор, не скупясь, запечатлевал в очень близком ракурсе. 

В общем, не в обиду дедуле Стоуну, «Дикари» – скучное, антиморалиситическое кино, которое призвано затащить зрителя в кинозал только своим звездно-концентрированным актерским составом. Оценка лишь за указанное в третьем параграфе.

4 из 10