Ошеломительный бюджет, куча именитых актеров и не менее именитые режиссеры. Казалось бы, просто обязан получиться если не шедевр, то хотя бы нечто вразумительное. Ан нет, этот фильм просто поражает своей бездарностью. Быть может, Ларри Вачовски после операции по смене пола ударили в голову Сумерки со всеми своими бесконечными по хронометражу продолжениями, в результате чего он убедил брата снять свои, фантастические похождения обычной среднестатистической девушки™ (хотя бы не с отвисшей губой) и ее парня что-то типа оборотня, — кто его знает.

Не смотря на то, что Восхождение Юпитер намного более динамичен, чем пресловутые вампирские страсти, от плотности и бестолковости происходящего фильм отчаянно хочется забросить как можно подальше и не пересматривать никогда ничуть не меньше. Под нос летят современные компьютерные эффекты, взрывы и динамичные погони, следующие за обрывочными диалогами и мельтешащими сценами. 

Сюжет? Его здесь нет, и искать его не стоит. И если в Скайлайне все деньги ушли исключительно на спецэффекты, то здесь такая отмазка не сработает — благо и бюджет был в 17,5 раз больше, и Вачовски вроде как сценаристы. И развитие событий, и диалоги следуют глубоко укоренившимся голливудским штампам, которые здесь смотрятся максимально ненатурально из-за чрезвычайно торопливого хода событий и огромного количества штампов как таковых. И даже актеры вроде Шона Бина, Милы Кунис и Ченинга Татума никак не спасают ситуацию, ведь им настолько тесно в рамках предложенных ролей, что даже их игра выглядит неправдоподобно, словно это школьный спектакль и в любой момент они все дружно рассмеются над нелепостью происходящего. 

Визуально к фильму сложно придраться, ибо что ни говори, но спецэффекты действительно хороши. Красивые локации, хорошо проработанные инопланетные расы, но только визуально. Не смотря на то, что фильм идет два часа, многое остается за кадром (еще бы, ведь нужно больше щеголяющего голым торсом Ченинга Татума). Красивый, но мертвый инопланетный мир, не дающий никаких ответов, и лишь какие-то неествесственные обрывки о происходящем вокруг порой доносят слишком частые и не несущие никакой функциональной нагрузки эпизодические персонажи. 

Отсутствие мотивации и логики - это еще одно свойство, часто присущее как главным персонажам, так и почти всем второстепенным в этом фильме. Из этого вытекают шаблонные злодеи, рассказывающие все свои далеко идущие планы герою, прежде чем попытаться его убить, и утомляющие рояли в кустах.

В общем и целом, даже сложно представить, на какую аудиторию рассчитан этот фильм. Для сопливого романа здесь слишком много спецэффектов, а для настоящего сай-фая слишком скудно проработанная вселенная и слишком много соплей. Радует только то, что фильм еле-еле окупился и на продолжение можно практически не рассчитывать. А мораль сей драмы такова: продолжай драить сортиры, и быть может в один день ты найдешь своего прынца с ушами эльфа и кислотно-желтыми волосами. А еще, он оборотень (ну так, если мотивации было недостаточно).

2 из 10