Жили два хлопца, выращивали они первоклассную траву, сбывали и получали много бабла. Один бывший военный, другой ботаник помогающий бедным детям. Была у них общая мажорная деваха, которую они вместе делили в постели. Но райская жизнь прекратилась, когда властная Сальма Хайек из наркокартеля захотела показать - кто в этом бизнесе хозяин…….. 

   Экранизация некого романа писателя Дона Уинслоу. Режиссер Оливер Стоун снявшие такие шедевры как «JFK» и «Прирожденные убийцы» давно потерял былую хватку и в последнее время снимает всякую фигню. «Особо опасны» оригинальный перевод фильма «Дикари» относится к той же категории – «что за отстой я посмотрел». Стоун после чрезмерно серьезных работ над фильмами «Буш» и «Уолл Стрит: Деньги не спят» решил снять что-то более легкое, жанровое и бойкое наподобие своих же «Прирожденных убийц», но прогадал в чувстве мера, а в конце вообще запутался, о чем он снимает и нагромоздил картину ненужными сюжетными линиями и диалогами. Вся эта якобы история противостояния картелю, похищения девушки, любовь втроем, мы продаем травку, а часть денег тратим на бедных детей - настолько выглядит фальшиво и наивно, словно все это снято для каких-то малолетних школьниц. Даже финал, который демонстрирует две версии исхода, не спасает эту картину от напыщенной искусственности происходящего. 

   Главная женская героиня в ужасном исполнении Блейк Лайвли, за которую якобы мы должны переживать, непомерно раздражает всю картину, а отвратнее всего, что весь фильм ведется от ее лица, сопровождая убогим, пафосным закадровым голосом. А начальная фраза «Вы слышите мой голос, но это не значит, что я жива» вызывает лишь чувство манипуляции, словно тебя хотят надурить. Даже главных героев Стоун превратил в манекенов, отчего все сцены с Тейлором Китчем и Аароном Тейлором-Джонсоном не то чтобы скучны, а попросту неинтересны. Самое печально, что в этом безобразие, также безобразно выглядят звездные актеры в лице Сальмы Хайек и Бенисио Дель Торо. Лишь Джон Траволта немного, но хоть как-то выделялся из общей массы невыразительности.  

   Итог: Банальная чепуха с пафосным размышлением. Оливер Стоун по-прежнему в творческом кризисе и кажется, в ближайшее время он оттуда не собирается вылезать. Лучше посмотреть его старые работы и не тратить время на эту наивную фигню.