Пишу этот отзыв исключительно для того, чтобы добавить странице больше предостерегающего красного цвета и чтобы те, кому посчастливилось не увидеть этот трэш в кинотеатре, не дай бог, не потратились на DVD. 

Вообще-то фильм по-русски стоило назвать не 'Восхождение Юпитер', а 'Восхождение Юпитеры'. Или 'Юпитерши'. Всё-таки в русском языке женские имена имеют женские флексии, а тема всепобеждающей женскости в этом кино проглядывает не только в героине с мужским именем Юпитер, нежданно превратившейся в галактическую принцессу, но и в многочисленных пространственных порталах подозрительной формы, в которые то и дело проникают брутальные космолёты. 

Впрочем, в семье Вачовски тема рода и пола, как мы знаем, приобрела известную актуальность. Брат в жизни стал сестрой, а Юпитер в 'Восхождении' трансформировал в Юпитеру. Хотя перипетии гендерной трансформации целевую аудиторию фильма (8 - 12 лет, несмотря на рейтинг 13+) пока волновать не должны. Их больше увлечёт попкорн и кока-кола, которые во время просмотра этого эпического трэшака можно поглощать в эпических же масштабах - фильм длинный. 

Надо отдать должное родственникам Вачовски - в смысле объемов попкорна и кока-колы 'Восхождение Юпитер' соответствует задаче. Такого буйства поп-эффектов, мелькания космических заставок, пиф-пафа, полётов на антигравитационных роликах, крылатых крокодилов в плащах, слонят, управляющих звездолётами, и поцелуев на фоне титанических разрушений я не видел, пожалуй, ни разу. Все трэш-трюки и надоевшие сюжеты  - от 'Матрицы' до 'Золушки' - собраны здесь в один шейкер, крепко встряхнуты и вылиты на зрителя кока-тейлем такой кислотности, что режет глаза. 

Сюжет упоминать почти бесполезно, потому что он не просто глупый, а галактически глупый. Одна только мысль, что вселенская цивилизация употребляет человечество в качестве молодильных яблок, стоит многого. (Привет батарейкам из 'Матрицы'). 

Замечу также, что художественность диалогов, равно как и мотивация героев, в полной мере соответствют уровню космических шутеров вроде Mass Effect. И у меня сильное подозрение, что с таким расчётом 'Юпитерша' снята намеренно - для целевой аудитории. 

Однако это никак не улучшило фильм, а только заставило пожалеть родственную парочку. Всё-таки изобрести и снять умопомрачительную 'Матрицу', а через пару фильмов скатиться до эдакой галиматьи - эта трансформация будет пострашней гендерной. 

Очень хотелось поставить '1', но всё же в спецэффекты, в глупый, но местами красивый визуальный ряд вложено много труда и ещё больше денег, поэтому

4 из 10