Ждали эпичную, красивую фантастику с налетом романтики и космическими приключениями? Ха! Не тут-то было. Экс братья Вачовски всегда умели удивлять и на этот раз это тоже получилось. При всех возможностях современной киноиндустрии, с огромным количеством качественных фантастических фильмов в копилке мирового кинематографа они умудряются создать бездарную, занудную, тупую и абсолютно неинтересную посредственность, которая только заставляет заскрипеть зубами от гнетущего разочарования. Они допустили количество ляпов, что не хватит пальцев на руках, чтобы их перечислить. 

Они пытались сделать фильм для подростков, но почему тогда главную героиню играет Кунис, которая мягко говоря уже немного старше нужного возраста. Она совершенно не похожа на мечтательницу с мечтой о телескопе. Моет себе унитазы и моет. Вот только холеная Мила на уборщицу тянет, как если бы Татум пылесосы продавал. К актрисе  у меня крайне большие претензии в плане игры. Я ее считаю все же не самой плохой актрисой Голливуда, так почему она не старается? Юпитер обладает спектром эмоций полена. Она не удивляется ровным счетом ничему, абсолютно не паникует, не истерит, ни орет, да и радуется не особо. Глазки выпучит, рот приоткроет и вот она - принцесса унитазов во всей красе. Да и, как показывает фильм, ее совсем не звезды манят. Жизнь служанки для нее норм, как и семья ублюдков - братец-урод и склочные тетки, которые выносят мозг. Чего еще желать обычной девушке?

Кроме главной героине нас еще и поджидал клондайк серых и неинтересных героев, которые то появляются, то исчезают - ушастый Татум, которого настойчиво ассоциируют с псиной, он харизмой и эмоциями тоже не блещет, но смотреть приятней, чем на дуру Юпитер, хрипящий Рэдмэйн (как же он меня бесит!!!) и Шон Бин... О нем я даже и сказать-то ничего не могу.

Сюжет примитивный, базирующийся на шаблонах фантастики, а иногда и вообще плагиатящий куски других фильмов, например, 'Автостопом по Галактике'. Трейлер откровенно нас обманывал, подбрасывая красивые кадры трехминутных сцен, которые словно только для трейлера и были сняты. Поступки героев, особенно Юпитер, не поддаются логике да и вообще ее имя раздражает - ну какой русский человек так назовет свою дочь? Был бы это псевдоним, было бы проще воспринимать. И  так и не поняла, почему именно Юпитер? Не Венера, не Сатурн или Плутон. Бред короче.

В общем фильм был плох и с первого просмотра, а когда я попробовала посмотреть во второй раз, так как люблю фантастику, хватило только до половины... Скучно и глазу и мозгу. Про романтику и химию персонажей я вообще молчу. Фраза 'Я люблю собак' в игривом диалоге убило всю романтику на корню. Хотя чего еще ждать от дамы, у которой главный аксессуар - ёршик? Не смотрите эту фигню и вы сэкономите время на куда более приятные вещи.

4 из 10