Я... даже не знаю, как сформулировать свои мысли. Хочется лишь повторить фразу одного из главных героев: 'Вы заставляете нас жрать дерьмо, выставляя это как икру' (цитирование неточное, затерялось в двухчасовом 'отрыве').

Дамы и господа! Возможно, я старомодна, но считаю, что фильмы, ровно как и книги, создаются/пишутся для развлечения или же для того, чтобы зритель/читатель вынес из истории что-то для себя новое, полезное. С первым всё более, чем определённо - развлечься просмотром ЭТОГО просто невозможно. По крайней мере я, наверное, уже на 5-ой минуте фильма мечтала о том, чтобы он поскорее закончился. Смотреть на обкуренных, спаривающихся порознь и втроём молодых людей, на окровавленные муляжи и кучу мяса... Ну, дорогие мои, это далеко не повышает настроение, если у людей с психикой всё в порядке.

Говорить о чём-то полезном? Хм... Ну, да. Технику раскуривания каннабиса ('Это нечто новое. Такое мы ещё не пробовали' (с)) - да. Тут я пробелы восполнила. Но сказать, что этот сомнительный навык пригодится мне в будущем? Я очень надеюсь, что нет. 

Вот, как бы, после таких выводов и продолжать нечего. Что тут ещё добавить? То, что сценаристов за подобные писульки надо взрывать теми самыми гранатами, которыми пользовались герои фильма? То, что мировой кризис, всё-таки, создают не банкиры, а те продюсеры, которые соглашаются обеспечивать съёмки подобного кинА? Даже всемирно известные актёры никак не спасли картинку. Джон Траволта при всей своей эмоциональности, правдоподобности выглядел не в своей тарелке. Не по парню рубашка. Ну, не его это уровень, - играть такие персонажи. Джон Траволта 20 лет назад в роли Дэниса - да, Джон Траволта сегодня в этой роли - нет. Сальма Хайек. Честно признаться, эту актрису и не воспринимала как особо выдающуюся, но её 'Фрида Кало' меня убедила. Здесь же... Тот, кто получает по паре сотен тысяч долларов за съёмочный день, не имеет право так паршиво играть, как мне кажется. В роли Королевы Элены она была ещё хоть как-то убедительна, но не в роли матери. Нет.

В целом, что можно сказать о фильме? Снова типично американское кино. Снова молодёжь, и снова с проблемами. Снова эта молодёжь заколачивает бабло на 'вовсе не наркотике' и сражается с врагами под музыку а-kа Я-Капитан Америка. Все круты, снабжены наркотой, баблом, девочками и оружием. Не дай Бог, чтобы кем-то из молодых людей суть данного фильма была воспринята как сигнал к действию! Пусть я старомодна, но я убеждена, что всего должно быть в меру. Курение травки каждый день - это наркотик, это зависимость. Секс втроём и более - это ненормально, как бы красиво это ни пытались завуалировать. Уж не нужно пытаться так смешивать любовь с грязью. Любовь - это святое чувство и я очень надеюсь, что развращать данное понятие скоро перестанут.
