Ваша Земля лишь маленькая часть огромной индустрии. В вашем мире люди ведут битву за ресурсы: за нефть, минералы, за землю, но когда владеешь безграничной Вселенной понимаешь, что единственный ресурс, за который стоит биться и даже убивать — это время. Время, как выяснилось, самая большая ценность во Вселенной.

Вы знаете то самое чувство, когда много ожидаете, но получаете взамен... Как бы это помягче сказать... Черти что, причем с вишенкой на вершине. Уже давно я так сильно не разочаровывалась в чем-либо, а тем более в фильмах подобного масштаба и раскрученности еще до выхода в прокат. Собственно, никогда не поздно, верно? 

Сюжет разворачивается вокруг самой обычной горничной с не самым типичным именем - Юпитер Джонс. Ее будни похожи друг на друга, но она не теряет надежду в то, что это не все, на что она способна. И так оно и оказывается, когда однажды она встречает Кейна, бывшего военного охотника. Он рассказывает ей о ее настоящем предназначении. Юпитер по его словам является наследницей целой космической империи, перед ней открывается множество тайн и возможностей, которыми она должна воспользоваться. В общем, сюжет безумно банален и его толком-то и нет. Никаких неожиданных поворотов вы не увидите, почти всю нужную информацию можно выудить уже из трейлера фильма. Зато заместо чего-то необычного в кинокартине присутствует множество ляпов и нелогичностей, особенно в поступках и действиях персонажей, взаимоотношения меж которыми слишком уж сильно запутаны. Данный фильм действительно придерживается жанра экшен, не более. Даже шутки в нем не смешные, я ни разу ни улыбнулась за все два часа, что потратила на этот ужас. 

Правда, вот к спец эффектам, компьютерной графике и операторской работе придраться не в чем. Все сделано аккуратно и приятно для глаза. Снято просто превосходно. На протяжении всей кинокартины вы сможете увидеть далеко не одну красивую панораму, но это никак не восполняет все недостатки фильма в целом. 

Актеры ужасные. Мила Кунис (Юпитер Джонс) не имеет ничего, помимо красивых глаз и милой мордашки, а Ченнинг Татум (Кейн Уайс) похож на глупую обезьянку, умеющую неплохо танцевать и, в общем, двигаться. Я так и не поняла, что такие талантливые люди, как Шон Бин (Стингер Эпини) и Эдди Рэдмейн (Балем Абракас) забыли в этом кино, поскольку оно просто третьесортно и даже они не смогли вытянуть его на достойный уровень. Какой бы не был злодей от Эдди колоритный, все ровно не вышло ничего особенно путного. 

Общее впечатление о кинокартине отвратное, поскольку ждала я куда большего, нежели получила. Терпеть не могу столь банальные экшены, которые не несут в себе никакого умственного посыла, лишь красивые спец эффеты. История о космической золушке вышла ужасной и неподобающей.

К просмотру не рекомендую в любом случае. 

2 из 10