Увы, надежды на то, что ветеран, взяв сценарий от трендового автора остросюжетников, чудесным образом преобразится и снимет исполненный драйва фильм не оправдались. Совершенно не понимаю ссылок некоторых на 'Прирожденных убийц' - ни по монтажу, ни по темпу, ни по актерской игре, ни по эстетической красоте между фильмами нет ничего общего. 'Особо опасны'( воспользуемся таким переводом оригинального названия) - вялый, малоинтересный фильм с участием семи актеров и нескольких бессловесных статистов, растянутый и оставляющий в эмоциональном плане совершенно безучастным. Приятно, что на роль парней и их девушек Стоун взял малоизвестных актеров, но они и не впечатлили, сработав заурядно. Сценарий и в общем-то не силен, характеры прописаны посредственно. Образ же 'королевы Юга' в исполнении Хайек с ее сентиментальностью, любовью к детям ужасен совершенно. Грустно видеть, что Сельма постарела(понятно, что красивая женщина, но уже очень немагнетичная).

Дель Торо фактурен сам по себе и кривляется изо всех сил, выжимая из роли что можно. Траволта не слишком и старался. Справедливости скажем, что саундтрек  лучше фильма в целом, хотя и не великий, как к тем же 'Прирожденным убийцам': пару мотивов точно можно послушать.

Лишний повод вспомнить добрым словом Тони Скотта. Именно он, как мне кажется, мог бы выжать из этого не вполне доброкачественного материала, более строгое и нервное кино. Понятное дело, заменил бы Траволту на Дензела Вашингтона и снимал бы через цветные фильтры.

5 из 10