От фильма с таким названием ждешь чего-нибудь отвязного. От фильма с таким бодрым, 'цитатным' и многообещающим началом ждешь чего-то сумасшедшего. Чтобы в один прекрасный момент герои психанули, по-настоящему психанули и пошли творить беспредел на радость зрителям. Заводной беспредел. Местами комичный, но, в основном, фееричный и брутальный.... 

 Не вышло. Ни комизма, ни брутальности, ни героев, которые с цепи сорвались. Здесь цитируют и напрямую вспоминают 'Буч Кэссиди и Санденс Кид', но даже грустно-доброй бандитской сказки у Стоуна не вышло. Лучше бы третью часть Уолл Стрит

 Что вышло: много неоправданной расчлененки; не смешной, сам себя стесняющийся, юмор; интересность ситуации, когда двое парней вполне мирно делят между собой одну девушку. 

 С последним действительно занятно: никак не мог понять этих парней, пока не прозвучали фразы 'Я люблю этих парней одинаково и стала для них тем домом, которых у них никогда не было' и 'Гораздо сильнее, чем тебя, они любят друг друга, раз уж соглашаются делить тебя'. У девушки и парней - слишком близкие материнско-сыновьи отношения, между парнями - братские. 

 В плане юмора порадовал лишь диалог персонажей Дель Торо и Траволты.