Есть такой фильм у Оливера Стоуна 97-го года выпуска, который называется «Поворот» - это там где Шон Пенн с Джей Ло любовью в лесу занимаются. Так вот, тот фильм по-моему был наминирован на «малину» и вообще лавров не снискал. А мне он очень понравился прежде всего своим сюжетным поворотом, необычной ярко-рыжой окраской, каким-то незамысловатым и лёгким стечением обстоятельств, и невероятной развязкой в конце.

Так вот, «Особо Опасны» или «Дикари» (в оригинальном переводе), которые наоборот имеют целую «сельву» положительных отзывов, меня почему-то не впечатлили ни коим образом. Пусть и где-то, чем-то далеко напомнив тот криминальный триллер конца 90-ых (музыку к которому писал сам Эннио Морриконе кстати), наверное стилизацией съёмки прежде всего, почерком Стоуна, я бы сказал.

 Я очень обрадовался когда узнал, после просмотра фильма, что ещё эпизоды с Умой Турмой вырезали, иначе фильм был бы ещё невыносимо длиннее и скучнее. Наверное тогда старине Оливеру интуиция шепнула на ушко, что лимита в 130 минут хватит зрителю, чтобы на полчасика усыпить его, потом заставить проснуться (при этом ничего не потеряв из сюжета) и досмотреть его киноленту, как ни в чём не бывало до конца! Парадокс, но именно это со мной и произошло. 

 Я это к тому пишу, что фильм слишком перегружен не нужными сценами и разговорами, из-за этого он превращается в какой-то сериал с мыльно-пустыми диалогами. Но только такой жестоко-кровожадный сериал, где витают отрубленные головы, пытки, стрелялки и разборки. 

 Место действия 'Лонг Бич', Калифорния — это там где Бог припарковался на Седьмой день, а на Восьмой Его отбуксировали, вообщем там где всегда светит Солнце, шумит лазурное море, колышутся от тёплого бриза пальмы. Там где двое миллионеров Чон (Тейлор Китч) и Бен (Аарон Джонсон) влюблены в одну и ту же девушку Офелию (Блейк Лайвли), которая обожает их обоих и совокупляется тоже с ними обоими — такая вот сбывшаяся 'шведская семья', ой мечта! 

 Но их совокуплениям и наркотическим пристрастиям, которые они с наслаждением курят(с помощью которых они в обшем-то и стали миллионерами), их бесконечной нирване, так сказать, приходит конец. После того, как их прибыльным бизнесом заинтерисовалась некая Елена (Сальма Хайек) — главарь мексиканского картеля. С помощью своего лучшего головореза Мигеля Ладо (Бенисио дель Торо) она похищает Офелию и требует выкуп, иначе Ладо отрубит ей голову. Во имя этой любви и спасения своей возлюбленной, дерзкие и молодые богачи пойдут на всё…

 Как я уже сказал выше, фильм просто напичкан не нужными диалогами и эпизодами. Надо было Оливеру вырезать сцены не только с Умой Турмой, а ещё с кем-нибудь, это во-первых. Во-вторых, претензия к величайшему режиссёру по поводу финала. Лучше бы он оставил конец, который представила себе Офелия, а не тот который якобы был по-настоящему. Из-за этого финал получился ни рыба, ни мясо, а так вполне мог и на хороший говяжий фарш сойти. В общем, «файнал раунд» разочаровал ешё больше, хотя от такого мастера я ждал чего-то мастерского, а получилось так, как будто он не мастер, как будто не он снимал «Взвод» и «Поворот», а всего лишь только учится быть им. Жаль, жаль столько в пустую потраченного времени, на столь не интересный, безпочвенный, не приносящий в твою жизнь никакой морали и смысла, не поворачивающий твою жизнь хотя бы на 180 градусов фильм, с которым я сравнил фильм «Поворот» этого же режиссёра. Смотреть или нет, решать вам.

Как-то так!

4 из 10