Как бы я не любил фантастику и актеров из этого фильма мне трудно сказать, что либо хорошее. Заслуживает внимания только главная идея фильма, что выбрать -  убивать людей что бы жить вечно или сохранить жизни неизвестных тебе людей и остаться смертным.

  Главная героиня обычная земная девушка ненавидящая свою жизнь, которая благодаря уникальному набору ген вовлекается в стремительный водоворот событий который изменит ее жизнь навсегда. Все бы ничего, но в фильме делается ставка на спецэффекты, а не на смысл. Кино по атмосфере чем то напоминает «Тор», но там хотя бы понятно мироустройство – есть боги и им все подчиняются. В этом же «эпосе» все очень поверхностно и зрителю толком ничего не объясняют. Вот какие-то наемники, вот бессмертные богачи, а вот девушка которая очень важна – это все что вам нужно знать. Естественно полно штампов, вроде смелого и сильного героя который всех спасет. Все банально и предсказуемо. 

Актеры не порадовали своей игрой, у меня подозрение что они сами не были не в восторге от того во что их втянули. И конечно в самом начале фильма вас ждет небольшой сюрприз, дочь русской женщины и типичного англичанина Мила Кунис! Я до сих пор в шоке, мне кажется без соседа тут не обошлось.

Один раз посмотреть можно но только вовремя глажки или чистки картошки дома.

5 из 10