За недолгое время болезнь под названием «троллинг» поразила множество сфер нашей жизни. Теперь она становится рваным знаменем и для киноискусства. Его водружают над кучей таких назревших проблем как: отсутствие оригинальных мыслей, идей, приличных сценариев, качественного кастинга, паразитировании на культовых работах прошлого. В итоге мы получаем сегодняшнюю упадническую норму в кассовом, да и не только, жанре. И теперь эту норму примерили Вачовски. Как ни странно им очень идет такой шутовской наряд.

Сюжет представляет собой компиляцию и перетасовку изюминок прошлых работ. Конечно, здесь нет и намека на параноидальное крючкотворчество Бодрийяра, или выпирающих из стен увесистых томов Шопенгауэра, зато разыгрывается проверенная карта - порабощение человечества с помощью очередного левиафана: от компьютера «Матрицы», через генетическую предопределенность «Облачного атласа» Вачовски пришли к юпитерианским полубогам. Тушки людей эволюционируют от матричной батарейки до жатвенного электролита. Ну и как же Вачовски без своего любимого «Нео», делающего выбор между тем, что близко, но мало, и тем, что очень далеко, но много. Нет, я совсем не против банальщины от мэтров - в конце концов, это их дело – пусть себе бьют в одну точку, добиваясь изящного совершенства. Но почему «совершенство» настолько разбавлено клише и массовыми предрассудками, плавающими на поверхности океана инфантилизма персонажей? Здесь вам и пришельцы всех мастей: серые, голубые, рептилоиды, атланты, «сплайсеры» какие - то, и классическое похищение в синем луче, пытки, теории заговора, а ещё байка о злом замысле неких «высших неизвестных», препятствующих человеку духовно, морально и интеллектуально расти.  Да и «высшие» в свои четырнадцать тысяч могут разве что напыщенно истинно по – королевски пустозвонить в обществе простейших. Апофеозом всей этой бездарщины является русская мойщица сортиров, эта Ева рода человеческого, существующая в загаженных урбанистических кущах в обществе «типичной» иммигрантской семьи, где принято быть свиньей за столом и по жизни, но из глубокого филантропского эго купить на последние деньги телескоп. Ах, да забыл ещё в России всегда зима, и бригады медведей в кожанках, свободно разгуливающих без цыганских поводков по Красной площади, могут запросто ограбить нищего препода. Воистину самобытный взгляд на Россию демонстрируют нам Вачовски, решившие окунуть нас в помои холодной войны с её идиотской пропагандой. 

В одном Вачовски правы – сколько бы не минуло тысячелетий, суть человека остается неизменной. Так что разница между горничной и межпланетной королевой только в том, что кому - то больше повезло по жизни. Между прочим, мозг бабули в её 'четырнадцать' должен быть размером с Солярис, хотя если все девяносто заниматься только мытьем в экзотической ванне, гася в себе все кроме похоти, может такой жесткий диск и не нужен.

Вывод по сюжету. «Моя мать была таким же человеком...» - говорит бабка, у которой дряхлый верх и 'пневматичный' низ. С такими генетическими примочками ты все что угодно, только не человек. Так и Вачовски уже все что угодно только не Вачовски.

Актеры. У «собаки» злобный, но преданный чуть туповатый взгляд - так и хочется дать косточку, чтобы не укусил за кадык главную героиню, почесать его за большим ухом, отняв при этом ботинки, чтобы не ушибся ненароком сидя на цепи. На лицо главной героини неплохо бы поставить интеллектуальную печать хотя бы бакалавра, хотя бы русского, чтобы немного научилась открывать рот и выражать свои мысли яснее. Правда, если взять историю человечества в целом, то большинство королев собственно были те ещё дуры, за некоторым исключением. Шелудиво – шершавый индивид, едва шевелящий губами словно после перепоя, не вызывает в организме ничего кроме икоты, ибо пытается создать уникальный образ из собственной и сценарной бездарности и безликости. А вообще - то для меня главной героиней был «ушастый нянь», а не эта едва заметная по ходу сюжета чернявенькая славянская красавица. 

	Музыка. Просто фон, подчеркивающий величие крейсеров, пронзающих разветвленными корпусами пространство и время, красоту сверкающих обнаженных попок и неуместный межгалактический бюрократизм в лучших традициях шизоидального кибер-дизель и ещё фиг знает какого панка с какими – то «нетрадиционными» роботами, вперемешку с мелкими аристократическими интрижками уровня детского сада. 

Спецэффекты. Джуп хорош. Но не тот, который с намалеванными обильно черной тушью ресницами, а тот который планета. Стражники с отпиленными кистями - это оригинально, а ежели им захочется, например, почесаться? Дайте им хотя бы крюк, что им тереть спинку друг у друга? А в остальном запомнились только ярко раскрашенные цветные рожи наемников, эльфийские ухи и шрамы на спинах падших легионеров.

Вывод: может Вачовски двинулись умом от барышей, а возможно решили потроллить свое творческое наследие, но во всяком случае если раньше они стояли на своей точке зрения, то теперь они однозначно решили на ней полежать.

3 из 10