Боевая научная фантастика от режиссеров трилогии «Матрица» — звучит многообещающе. Однако экс-братья Вачовски, режиссеры фильма Jupiter Ascending («Восхождение Юпитер» в отечественном прокате), не смогли придумать интересных персонажей и ограничились простой вселенной. Значительная часть экранного времени отдана на откуп одномерным интригам, цели и результаты которых невозможно не предугадать. Финальный аккорд рискует добить заскучавшего зрителя своей глупостью.

Девушка Юпитер Джонс (Мила Кунис) проживает вместе с родственниками в Чикаго и работает уборщицей. Обладательница столь экзотического имени ненавидит свою жизнь и вынуждена драить унитазы с утра до вечера. Но однажды серые будни заканчиваются, когда девушка отправляется в больницу и там врачи внезапно пытаются убить ее. Героиню спасает неизвестный воин (Ченнинг Тейтум) в антигравитационных ботинках. Так заурядная уборщица оказывается втянута в конфликт властелинов вселенной.

Начало, несмотря на продолжительность (с демонстрацией повседневного быта героини), небезуспешно увлекает. На экране появляются странные инопланетные персонажи, в разговорах упоминаются лица королевских кровей. Новый знакомый Юпитер по имени Кейн — не обычный человек, а генетически модифицированный солдат с темным прошлым. Масса обитаемых планет, возможное уничтожение всех людей на Земле, роль девушки в игре, где решаются судьбы целых миров, — фильм интригует.

К сожалению, повествование после объяснений более-менее важных вещей вязнет в предсказуемых политических дрязгах. Всему виной очевидные и легко читаемые образы действующих лиц. В фильме нет странных типов с «двойным дном». Все персонажи плоские, как лист бумаги. Будь то коварный интриган с явным желанием использовать Юпитер в своих целях или хрестоматийный злодей, проклинающий всех сиплым голосом. В деле его почти не видно, а на лице актера Эдди «Стивена Хокинга» Редмэйна, исполнившего эту роль, читается презрение к глупой сказке и желание поскорее оказаться на церемонии вручения премии «Оскар».

Юпитер тоже не спешит оживлять сюжет. Ее в первую очередь волнуют чувства к Кейну. Об этом свидетельствуют утомительные и безрезультатные романтические моменты с признаниями в любви и обсуждением особенностей межрасовых отношений. Кейн, как и полагается, изображает несгибаемого солдата с каменным лицом.

Фильм хочет казаться чуть ли не политическим триллером с элементами межзвездной экономики. Вот только разыгрывают непростую партию картонные фигурки. Периодически складывается ощущение, что смотришь не самые лучшие сцены из «Призрачной угрозы» или «Атаки клонов». В попытке разбавить тягомотину создатели вспомнили про «Автостопом по галактике». Правда, долгая сцена с высмеиванием бюрократии выглядит настолько неуместно, насколько это в принципе возможно.

Развалиться фильму не позволяет интрига, касающаяся судьбы персонажа Шона Бина, а также замечательная стилистика далеких миров и космических кораблей, пускай и вычурная, на пару со сражениями. Герои тут устраивают перестрелку в декорациях земного мегаполиса, управляют боевыми машинами и уничтожают противников сотнями, прямо как в аркадных скролл-шутерах. Есть и кулачные поединки, и масштабные разрушения.

Авторам не чужд «принцип Майкла Бея» с ослепляющими вспышками и быстрыми сменами планов. Но в большинстве случаев ничто не мешает наслаждаться акробатическими этюдами, эффектными приемами и красочными взрывами. Замедление времени Вачовские тоже использовать не разучились.

Будь «Восхождение Юпитер» прямолинейным и бодрым боевиком, претензий к фильму было бы куда меньше. Однако в условиях, когда на первый план выходят политические игры, сложно игнорировать примитивизм характеров персонажей, свойственные сказкам допущения и неудачные шутки. Как следствие, значительная часть ленты навевает скуку. Выигрышный антураж, а также зрелищные бои на Земле и за ее пределами оправдывают просмотр картины, но неприятный осадок от посредственной реализации хорошей основы остается.

6 из 10