Наверное, только ленивый не вспоминает Матрицу, когда слышит фамилию родственников Вачовски. Это был их потолок. Они всё пытаются проломить его: V значит Вендетта - не допрыгнули, но было близко, Облачный атлас совсем проходной получился, а Юпитер... вообще никак. Оригинальности ноль, понахватали фишек из Терминатора, Звездных войн, и, конечно же, самой Матрицы. Да чего уж там, даже из 'Автостопом по Галактике' своровали кое-что. 

Уборщица Кунис хочет продать яйцеклетку, но не тут-то было, внезапно злые пришельцы стремятся умертвить её, а ушастый торс Татума защищает. Наша Золушка оказывается обладательницей голубой крови. Полуволк несет какой-то бред. Далее следуют унылые попытки заболтать дуреху и опять убить. Ну а в финале одни сахарные сопли. 

Сюжет утомляет сильно, я специально не смотрел все трейлеры, чтобы хоть чему-то удивиться или обрадоваться. Но не удалось. Сценарист, скажи мне, какие твои любимые фильмы? Сумерки и Трансформеры? Эти никакущие диалоги и монологи, гора длинных экшен-сцен без изюминки, целый вагон персонажей-раздражителей. Этот клоунский грим, черт возьми, не надо втюхивать сюда Голодные игры. Актеров будто намеренно опустили в чан с нечистотами, кроме Шона Бина. Чаннинга разукрасили несуразной бородкой и эльфийскими ушами, мало ему беготни без майки, засуньте этот фан-сервис себе куда поглубже. Мила просто отыгрывает персонажа 'я-не-понимаю-что-происходит'. Эдди Рэдмейн, я не знаю кто он, но лучше бы ему такое больше не играть. 

Это очень нудный фильм, несмотря на состав съемочной группы, качественно сделанные визуальные и специальные эффекты и красивую картинку. Такой сюжет пусть канет в Лету. При просмотре нужно параллельно еще чем-то заняться, от скуки, так сказать, спастись.  

3 из 10