Перед просмотром фильма я заглянул сюда и увидел низкие оценки, но всё-таки решил посмотреть. Я вообще человек такой, редко оцениваю или критикую и могу смотреть всё что угодно, лишь бы актеры подавали признаки жизни. Однако...

Поражает плохая игра Милы и тупость её персонажа. Перечислять примеры не буду, кто видел фильм, тот сам вспомнит.

Да и вообще, играют так себе добрая половина персонажей.

Утомляет обилие спецэффектов. До этого я физически 'утомлялся' только от фильма Элизиум с его бесконечными однотипными перестрелками. Здесь перестрелки не менее однотипны - видел одну, значит, видел все. Может, конечно, в кинотеатре в ТрыДэ это все смотрелось лучше - не знаю, мне было лень идти.

Вселенная и сюжет проработаны из рук вон плохо. Кто мне сможет объяснить, почему спустя миллиард (или миллион, не суть важно) лет человечество так и не додумалось сделать щит, полностью защищающий человека? Какой толк от ОРД ОРДИТСКИХ штурмовиков, если два солдата могут прорваться сквозь их заслоны? Почему эти же штурмовики нельзя было снарядить хоть каким-то оружием? Почему, зачем, как - эти вопросы будут сопровождать вас на протяжении всего фильма.

Фильм неинтересен, однообразен, красив, утомителен. 

3 из 10