Жуть!

Это же надо было настолько испортить весь смысл до глубины души тронувшего меня фильма 'Перед рассветом'.

Во-первых, Итан Хоук очень постарел (хотя ему в этом фильме всего 34) и играть ему здесь практически нечего (только 'скалить зубы' в большинстве эпизодов). Насколько он был молод и наделен переливающейся через край энергией в первом фильме, настолько здесь он нездорово худ и устал от жизни.

Во-вторых, зачем же ТАКОЙ истории любви навязали такое продолжение? Они так и не встретились через шесть месяцев после расставания в Вене - у него брак с нелюбимой, у нее череда пустых отношений...

И закончился фильм на такой ноте - мол, догадайтесь сами. Может, через 9 лет опять снимут продолжение, где Джесс все же улетел в Америку и написал еще одну книгу - об их встрече в Париже.

Виды Парижа не порадовали, прошли фоном для разговоров ни о чем.

Жюли Дельпи, конечно, сыграла достойно. Я с удовольствием наблюдала за её актерской игрой. Но в первых кадрах, когда она появилась в фильме, поразила её худоба. Пухленькой ей больше шло, хотя по мере развития сюжета, комплекция героини уходит на второй план. 

Меня не устраивает такой вариант развития событий, для меня история Джесса и Селин сложилась по-другому.

Резюмирую.

За Дельпи и вальс, исполненный ей (эпизод, который запомнится!) 

5 из 10