Татум, Татум, кудаже ты попал? Что в тебя вселилось, когда ты давал согласие сыграть в ЭТОМ. О фильме вкратце - берем немного Золушки, щепотку звездных войн, пол кило стар трека, капельку голодных игры, и получаем... А получаем мы форменное безобразие, и выкинутые из жизни 2 часа. Нет, ну не то чтоб совсем, но все же, результат явно не стоил усилий. Фильм не окупился в прокате, и знаете, я понимаю почему. Зрителям до 13 его смотреть нельзя, а зрители старше, как бы, в курсе, что чувака без скафандра в космосе должно порвать. Честно не понимаю, какова ЦА данного проекта, те же Голодный игры, и даже Дивергент - сильней на голову. Ну давайте обо всем по порядку.

  Сюжет склёпан из шаблонов чуть больше чем полностью. Нет ну серьезно такого слабого сценария в фильме заточенном на кассовые сборы я не видел уже 100 лет. Да любые Трансформеры - тут в сравнении будут просто реинкарнацией 'Войны и Мира'. 

0 баллов из 2х - самый отличный показатель.

  Эффекты честно стырены у стар трека. Декорации слабые, все мелкие персонажи не проработаны. Полно ляпов. Даже интересные костюмы отдают дешевизной, и это в фильме за 150 с плюсом миллионов. Ладно, что то меня понесло, местами смотрибельно, ярко и красочно. Картинка - единственное чем может похвастать фильм. 1 из 2х.

  Тайминг - на фоне всего прочего, не покидает ощущение, что что-то Вачовски еще умеют. Хоть что-то - динамично, не скучно, не затянуто. В купе с эффектами может создастся впечатление, что фильм даже чем то наполнен. 1,5 из 2х.

  Музыка - честно стырили из звездных войн. Пересмотрите фильм еще раз, если сможете конечно, обратите внимание на моменты космо баталий и параллельно включите момент штурма звезды смерти из старой трилогии ЗВ - вы будете неприятно удивлены. 0,5 / 2.

  Игра актеров. Я даже не знаю, как вам сказать. Отдельно вроде смотрятся и неплохо, но как только в кадре больше 1го человека - провал. Татум - ужасно, Кунис - средненько - но это два шага назад, после отличного Черного Лебедя, Эдди Редмэйн - вообще хуже всех, срочно отберите у него оскар! Шон Бин - без смеха не могу.

Итого - скорее всего провал года, не будем загадывать, конечно, год только начался, но что-то мне кажется, что золотая малина не обойдет этот чудо фильм.

4 из 10