В этом фильме 'прекрасно' все - от 'русской' мамы в норковой шапке, которая выдает будущему папаше банку с некой субстанцией, видимо кремом от растяжек. Если действие фильма происходит в наше время, то беременела мамочка похоже в советское. О том, что надо мазать беременный живот кремом от растяжек советские женщины даже не подозревали. Английский папа, невесть ветром занесенный со своим телескопом в Россию (и что он вообще высматривал через него в окошко? Да еще в Питере. Питерцы, я думаю, поймут.) Папа умирает. И профессор математики шурует в Америку (куда ж еще то бежать из нашей варварской страны?), чтобы весело мыть там туалеты. Боги... За такую карикатуру хочется набить режиссеру морду.

Главная героиня - непроходимая дура. Да, именно так. Мытье туалетов в домах богатых людей ничему не научило ее. Русская мама не рассказала ей, что верхи всегда думают только о деньгах и прибыли. Диалоги с полуволком поражают тупостью. Да и сам он какой то пришибленный чем то пыльным. 

Сцены драк в фильме - тема, стоящая отдельного упоминания. Я думала, что после 'Матрицы' все успокоились. Ан - нет. Во время одной из драк я начала засыпать. Спецэффекты, взрывы, крылья, хвосты, уши и ноги. На две трети фильма - драки. Я все сидела и ждала, когда покажут хоть какую-то информационную составляющую и зевала.

В общем - этот фильм похож на салат в исполнении бездарного повара. Возьмите ликантропа, пришейте к нему ангельские крылья, присыпьте повелительницей мух, заправьте эликсиром вечной молодости и подожгите. И в итоге получится блюдо, которое больше никогда не захочется есть. Не спасла даже любовная история, впяленная снова не к месту.

P.S. Единственное что порадовало - это бюрократическая контора. Жизненно.