Вспоминая Оливера Стоуна, на ум сразу приходят такие культовые и весьма значимые картины в своем жанре, как 'Взвод', 'Уолл Стрит' или 'Прирожденные убийцы'. Причем рассматриваемая работа, 'Savages', обозванная нашими прокатчиками 'Особо опасными', ближе именно к истории двух влюбленных убийц, вот только сходство ограничилось визуальным рядом, который там смотрелся уместно, а здесь выглядит не нужно и крайне бестолково.

Хотя конечно главной проблемой тут является сценарий, в написании которого кстати принимал участие и сам Стоун. И как видно, что режиссер не то, что исснимался - а еще и иссписался. Бог с ним, с тем, что в мире 'Дикарей' одна знойная красотка живет в мире и согласии с двумя крутыми парнями - один по умнее, другой по сильнее, и каждый из троицы неумерено счастлив. Никаких проблем в этой шведской семье не возникает, ибо бизнес идет без накладок, даром что занимаются производством и сбытом наркотиков. Но что поделать, не все коту масленица - и один влиятельный наркокартель решает похитить Оу, которая кстати с первых минут выступает в роли рассказчицы, пытаясь убедить зрителя в том, что хэппи-энд не гарантирован. А после авторы как-будто окончательно теряют суть происходящего, неся такую околесицу, что порой и дуболомные боевики 80-ых нервно курят в сторонке.

Подобные фильмы вообще редко претендуют на реализм, тем более что тут вроде бы как постановщик сразу дал понять, что перед нами ироничный, весь из себя несерьезный экшн-триллер. Но несерьезный - не значит, что непроходимо тупой, как в этом случае. Помимо того, что действие изобиловало избитыми клише подобного жанра, на протяжении всех двух часов нам не устают подбрасывать невероятно нелогичные, но поданные как невероятно оригинальные ходы. А еще более нелепо смотрится мелодраматическая линия, явно лишняя здесь, к тому же зачем-то выведенная на первый план.

Больше всех выделится явно хочет Тейлор Китч, однако же актеру невероятно не везет с проектами. При том сначала был провал года 'Джон Картер', не заслуживший такого холодного приема, и 'Морской бой', который был растоптан криками, и почему-то не окупившийся в прокате, не смотря даже на то, что он во многом куда лучше, чем те же две последние части 'Трансформеров'. Сейчас же он попал в действительно плохой фильм, который также является провалом, но уже во всех смыслах. Аарон Джонсон, который как-то резко вырос за последнее время, к сожалению меркнет среди партнеров по съемочной площадке, даже не смотря на то, что последние вообще не напрягаются, и играют либо на третьих планах(Траволта), либо просто валяют дурака(Дель Торо), или же и вовсе растеряли былой талант и красоту(Хайек). Что до главной героини всего этого безобразия, Блейк Лайвли, то она хороша лишь в тех немногих интимных сценах, которые тут имеются, исключительно благодаря своей сексуальной харизме.

В добавок ко всему, весьма зрелищно сняты такие же редкие эпизоды с собственно, самими разборками, что опять же вызывает не восхищение, а смех. Я все понимаю, но какими-бы молодыми, красивыми или дерзкими не являлись центральные герои этой истории, в одиночку провернуть то, чем занимались они, попросту не представляется возможным, тем более что чем ближе финал, тем больше постановка в целом скатывается в вымученный фарс. К тому же еще больше выматывает чрезмерно раздражающая манера съемки, ставшая причиной того, что взгляд то и дело сам рыскал в поисках часов.

А в довершение всего перед публикой попытались оправдаться 'крутым' финалом, на деле только усугубляющий плачевность ситуации. И вроде бы все компоненты для хорошего криминального триллера есть, а результат - на лицо.

5 из 10