Начнём с хорошего: графика и основной посыл сюжета - всё!

Актёрская  игра посредственна: не возникает чувства реальности происходящего, но и тошноты не вызывает. Многие эпизоды необоснованно затянуты, в частности, перестрелки и т.н. 'любовные' сцены - распускание соплей, если по-русски. Режиссёрское чутьё и фантазия видны в малейших штрихах: весь фильм один крутой перец то и дело выносит тонны разнообразных врагов, будь то мелких гуманоидов или футуристических самолётов-перехватчиков - ему всё равно. Конечно у него есть супер-приблуды, коих по всей вселенной больше не сыщешь (по-видимому). Жутко раздражает масса моментов где спасение приходит за сотые доли секунды до очередного 'Big bang'.

Мог бы посоветовать сие произведение лишь детям до 12 лет, ввиду прямолинейности сюжета и условной насильственности. Но родительский инстинкт подсказывает не засирать, в прямом смысле слова, детишкам голову.

Многие поймут что я имею в виду, говоря 'режиссёрское чутьё': чудовищных масштабов штампация всех и вся. Трудно вообразить что эти клоуны, в своё время, выдали 'Матрицу'.

2 из 10