Сей фильм повествует о монархических разборках. По сюжету княжна Кунис, при поддержке внезапно появившегося бывшего сотрудника охранки Татума, пытается выбить себе место у руля вселенной. 

Разумеется, форма правления вселенной - конституционная монархия. Очевидно, что это наиболее эффективная форма правления, поэтому неистово развитые инопланетяне и используют её в процессе управления вселенной. Поскольку государственный строй вселенной является монархическим, то он носит глубоко эксплуататорский характер - богатые династии инопланетян эксплуатируют простой трудовой народ Земли, используя его как средство вечной жизни для себя.

В стремлении еще более расширить круг своей власти, достопочтенный господин из династии Балемовъ, используя своих личных гвардейцев, пытается склонить княжну Кунис к бракосочетанию и сожительству. Княжка Кунис, будучи, как и положено особе голубых кровей, слегка неумной, соглашается. Но бывший сотрудник охранки Татум, ветеран множества вселенских империалистических войн, беспардонно врывается на свадьбу, избивает ведущего и тамаду из идейных соображений, после чего вырывает княжну Кунис из лап г-на Балемаъ.

А княжна, к слову, ранее в фильме попутно влюбляется в Татума (зачем пошла за другого - неизвестно, черни не понять столь тонких душевных чаяний высоких особ). А тут он еще и похищает ее со свадьбы. Казалось бы, все хорошо и кину пора кончаться, но нет!

Г-н Балемъ и его коварство не знает границ - оный отправляет княжне телеграмму, что ее семейство на данный момент находится в доме известного межгалактического продавца Ипатьева и, дескать, попробуй-ка догадаться, что я собираюсь сделать с ними, коли не отречешься от титула.

Княжна, понятное дело, бежит на выручке семье на какую то стремную планету, где г-н Балемъ, казалось бы, уже берет верх, но тут на означенную планету врывается ex-сотрудник охранки Татут и спасает княжну, а также уничтожает рядовых гвардейцев противника, офицера-рептилоида, а попутно и всю планету.

Честно говоря, я был бы в восторге от фильма, если мне было бы лет, примерно, пять. Но поскольку мне слегка побольше, то

1 из 10