Вачовски.Кто они такие? Да это создатели известной всем, от старого до малого, Матрицы. Именно в этом фильме они показали довольно таки феноменальный талант. Да только вот на этом все и закончилось.

Новый проект 'Восхождение Юпитер' изначально казался более внушительным, чем есть на самом деле. Собственно от этого разочарование еще больше.

Сюжет. О чем вообще речь? Да его здесь нет. В моем понимании сюжет - это история, которая имеет свою уникальность и свою линию развития. Да вот только не в этом фильме. Такую 'уникальность' мы могли видеть в доброй половине фантастических фильмов последних 20 лет, а развитие этой истории если и напоминает линию, то скорее всего пунктирную, где по кусочкам-черточкам можно приблизительно представить, в чем суть фильма. Причем просматривая фильм можно вспомнить еще 10 фильмов, где, казалось бы были похожие сцены, герои, декорации.

Единственным существенным плюсом фильма можно назвать спецэффекты и динамичность 'активных' сцен.

Актеры.Вот здесь и начинается первый кусочек того, из чего слеплен этот фильм.

Такое впечатление, что актеры играют роли в абсолютно разных фильмах и сами не понимают, что в их фильме делают другие персонажи.

Мила Кунис в роли Юпитер Джонс. Почему именно она? Ощущение, что на эту роль взяли первую подвернувшуюся на роль актрису, которая половину фильма вообще не понимает о чем идет речь. Во всем, что делает Кунис в этом фильме видна абсолютная несовместимость персонажа и самой актрисы. Как писал Станиславский - 'Не верю!'

Ченинг Татум в роли Кейна. Псевдобрутальный Питер Пэн. Ну вот абсолютно не воспринимается герой Татума как истинный воин, тем более, как безжалостный и жестокий убийца. В данном случае со внешностью такого себе супермена явно перемудрили. Чего только стоят острые уши и светлая борода. А из-за попыток сделать хмурое лицо Татум в этой роли смотрится еще комичней. Не внушает. 

Причем, как кажется, что история Кейна в фильме имеет даже большее значение, чем роль самой героини.

Шон Бин. Отличный актер во всем. Да, много ему 'везло' с ролями, где он погибает и где он в большинстве своем играет вспомогательного персонажа. И вот тут как раз и есть главная ошибка. Будь на месте Татума Бин, думаю, фильм от этого только выиграл бы. Вот кто смотрится как истинный бывший воин, элитный легионер, который увидел многие ужасы битвы, стал закаленным, мужественным и сильным мужчиной. Наверное, единственный актер, который жил в кадре.

Остальные персонажи в большинстве своем просто стали массовкой.

Хотя вертлявые инопланетяне в кукурузе действительно показались довольно жутковатыми.

Любовная линия. Ну просто она здесь должна быть. И она есть. Все, больше особо не чего и говорить о ней. Чисто сюжетная вставка для тех, кто ждет от фильма хоть какой-то эмоциональности.

Так что же в итоге? В итоге вышел такой себе второсортный фантастический полубоевичек с долей феминизма. И не малое влияние на последний критерий привнесла Лана Вачовски. Весь фильм можно замечать акценты на всем женском: прокладки, яйцеклетки, роды. То ли все таки не получилось из Ларри полноценной Ланы и она теперь пытается компенсировать это все в кино, то ли от смены пола в голове у нее просто отщелкнул какой-то рубильник. В некотором роде можно подумать, что в фильме присутствует пропаганда транссексуальности. От этого становится так же жутко, как и от инопланетян в кукурузе.

Если же смотреть этот фильм, то только ради того, чтоб потом можно было сказать другим о том, стоит ли это делать. Фильм абсолютно не впечатляет, такой же фальшивый, как и очаг в каморке Папы Карло - хорошая картинка, не более. И даже это, а также, казалось бы, довольно знаменитый актерский состав никак не смогли повлиять на мое послевкусие от просмотра фильма.

Итог - бал за картинку, бал за эффектность, бал за Шона Бина и бал за инопланетян.

4 из 10