Жанр - триллер, сначала заинтриговало то, что будет непредсказуемость последующего сюжета. Есть, конечно моменты, когда скрывалась некая тайна от зрителя. Но порой была такая банальщина и предсказуемость действий в фильме.

Любителям психологических триллеров, возможно и понравится фильм. Но реальность картины, может не превзойти ожидания зрителя. Можно снять документальный фильм о психологических расстройствах у людей, как это произошло с Энн или её дочкой Дороти. Но чтобы снимать полнометражный триллер, нужна задумка, которая вызовет кучу эмоций и чувств у зрителя. А эта картина заставила меня только пойти и тихо мирно покурить. Да и название фильма, не у что из за одержимости Энн бабочками и её комнаты, где она их хранила и никому не позволяла входить в неё.Бред. Фантазия сошлась на нет.

Как подбирали актёров?да наверное, как позволял бюджет. Никто из актёров не запомнился своей игрой. Всё мрачно и печально.

Загадочность, которая присутствовала в начале, бесследно исчезла после середины фильма. Работа режиссера Джионата Зарантонелло претендует получить звание 'самый загадочный фильм года' - спрашивается за что? 'Загадочности' ну просто хоть отбавляй, надеялся на концовку фильма, а в итоге предсказуемости нет предела.

В заключение могу сказать, что если у вас есть свободные 87 минут потратьте их не за просмотром этого фильма.