Когда я ходил на этот фильм в кино, то не питал каких-то особых иллюзий, однако надеялся, что фильм будет не настолько плохим, что сможет развлечь, хотя бы экшеном или юмором. Однако, на деле, получилась какая-то неудобоваримая каша из 'Дюны', 'Звездных войн' и 'Сумерек', разбавленная скучным экшеном и просто никакими актерами. 

Начинается все в Санкт-Петербурге, где-то в начале девяностых. Показывают, как профессора астрофизики и, по совместительству, отца главной героини убивают бандиты. По какой то одному сценаристу видимой причине и крадут телескоп. И как мать, тоже преподаватель университета, вместе с новорожденной дочерью нелегально иммигрирует в США. Затем проходит двадцать лет. У нашей главной героини - Юпитер Джонс (странное имя для девушки), все пошло не так удачно, как хотелось бы. Она - нелегальная иммигрантка, работающая уборщицей и она, каждое утро, просыпается и говорит, что ненавидит свою жизнь. Но, видимо, не настолько, чтобы попытаться ее, хоть как-то, изменить, хотя и мечтает купить телескоп. А где-то, на другом конце галактики, некий Дом Атред... то есть Абраксисов решает, кому достанется право выкачать из всех людей с Земли какое то супер-мыло, которое позволяет исправлять генетические недостатки. Однако у них не все так гладко - после переработки всех жителей какой-то планетки в 'мыло', на семейном совете, выясняется, что на Земле, оказывается, живет некая королева, которой принадлежат все права на выкачивание этого самого 'мыла' из людишек, по праву рождения. Естественно, никого из  Абраксисов это не устраивает и они отправляют на землю наемников (никак не маскирующихся под людей, что очень неправдоподобно объяснят, по ходу фильма), чтобы эту самую королеву убить. И ею, естественно, оказывается наша главная героиня. Во время не особо удачной попытке убийства, ее спасает  Кейн - наемник с эльфийско-оборотническими ушами, в летающих кроссовках и решает вывезти ее с земли, чтобы она смогла захапать себе все права на Землю. 

И фильм, что называется, 'не выезжает'. Он скучен, нелогичен, актеры - дубовые. Экшен-составляющая глупа и предсказуема, критика общества потребления, которую дает один из отрицательных персонажей, вялая и, на фоне остального фильма, смотрится нелепо  А главная героиня... Ну она, как Белла из 'Сумерек' - серая, глуповатая и верящая каждому встречному инопланетянину. И, на фоне такого характера Мила Кунис, которая внешне не похожа на подобный типаж смотрится полным мискастом - лучше бы ту же Кристен Стюарт взяли - как раз и вышла бы 'серая мышка', вполне подходящая под образ персонажа. 

В общем, я пожалел, когда смотрел этот фильм в кинотеатре и только любопытство заставило меня пересмотреть его с оригинальной озвучкой. 

P.S. Некоторые сравнивают 'Восхождение Юпитер' с диснеевской 'Золушкой', однако в последней был вполне внятный посыл и мораль. Тут же этого нет.

3 из 10