Когда-то братья Энди и Ларри Вачовски сняли «Связь». Чуть позже они сняли «Матрицу», превратившись в одночасье в культовых режиссеров. А после их словно сглазили. Они стали снимать плохое кино а Ларри сменил пол.

Слоган гласит: «Расширь границы своей вселенной». При просмотре я диву давался, как вообще нечто подаваемое с такой помпой и размахом может быть настолько тягучим и бессвязным. Намешав в несуразную кучу космические перелеты, инопланетные расы, генетические эксперименты, пчел, реинкарнацию, эликсир бессмертия, сатиру на бюрократию и историю о Золушке некогда уважаемые творцы выдали одну из самых бестолковых космоопер на моей памяти.

Когда сюжет настолько рыхл, главный антагонист настолько раздражающ, опереточен и уныл, а главная героиня настолько картонна и несимпатична, остается лишь любоваться пестрыми спецэффектами(отличными к слову) и неплохим, но утомительным экшеном. Грим инопланетян весьма плох, а экзотические костюмы создавались, такое чувство, по принципу «чем непрактичнее и неудобнее, тем моднее и лучше».

Вердикт:

Редкостно посредственная картина о Золушке вселенского масштаба. Не стоит ни денег ни, тем паче, времени затраченного на просмотр.

1 из 10