Братья… ой, то есть – брат и сестра Вачовски решили на время (или на всегда, время покажет) отбросить все философские мысли и эксперименты (к которым относиться можно было по-разному, но они точно были) и снять то, что давно уже “ждут” от них – подростковое кино. Но они пошли немного дальше и сняли подростковое кино для девочек. Да. Перемена пола не прошла незаметно. 

Фильм рассказывает нам сказку про принцессу Золушку в исполнение обладательницы больших глаз – Милы Кунис, основная задача которой – чистить туалеты, и Солдафона – спасателя, в исполнение любимца женщин, против которого не устоит даже поменявший пол бывший мужчина – Ченинга Татума. Красавчик-брутал и обаятельная девушка с внешность – «на любителя». Чувствуйте, куда ветер дует? Да, в сторону «Сумерек» «50 оттенков серого» «Три метра над уровнем неба» и иже с ними. Если вы видели хоть какую –то из этих картин, вы можете представить, чего ждать от здешней лав-стори. 

Основная динамика картины состоит в постоянных похищениях бедной туалетной принцессы (скорее даже королевы) и вызволение её с помощью солдата – полуволка Татума и его чудных летающих ботинок. Наша строящая глазки славяночка попадает то к хитрому Дугласу Буту, хитрым обманом, надевшим на неё красивое платье, то волею режиссёров нелепо истеричному Эдди Рэдмейну. 

Так и проходит весь фильм. Если ваши глаза не начнут рябить от постоянных ярких, кислотных взрывов, в сравнение с которыми Майкл Бэй снимает нуарный артхаус, и вы не потеряете интерес к тому, куда и зачем какие – нибудь ящерицы, зелёные человечки или костюмированные уродцы из цирка украли нашу ути-пути хорошую Кунис – вам повезло. Может у вас даже химия с фильмом – как у королевы с ушастым солдатом. 

А если вам понравится концовка, которая привела сюжет в никуда, не объяснила ничего и вывод сделала никакой, зато попахивала какими – то совсем уж нелепо-диснеевскими мотивами – тут уж вам дважды повезло. 

Впрочем, скорее всего фильм вы в любом случае забудете через максимум неделю. Все бы забыли о нём через день, а то и не вспомнили бы вовсе, не стояло бы у руля этого подросткового лазерного шоу два именитых режиссёра.