'Путь мести' или, как этот 'шедевр' звучит в оригинале, 'Жертва'(Sacrifice) - кино, вокруг выхода которого никогда не будет ажиотажа, собрать приличную кассу для него также трудно, как и Кристиану Слэйтеру наконец сняться в более-менее приличном фильме, а это значит, что его ни в коем случае нельзя допускать к показу в кинотеатрах. Самым разумным решением в данном случае стал бы выход прямиком на видео, ведь проект от начала до конца - художественная самодеятельность Дамиана Ли. О многом ли говорит имя этого режиссёра? Ни о чём. За двадцать с лишним лет работы на американском кинопространстве он так и не смог набраться профессионализма, и теперь снять хоть что-то в меру качественное для него неописуемо сложно, да и бюджет, в принципе, к этому не располагал.

Что хочет увидеть зритель, когда в графе 'жанр' числится боевик? Вот именно что боевик, но, как это часто бывает, между нашими желаниями и действительностью всегда существует весомая разница. Необязательно обладать сверхчеловеческим складом ума, чтоб разглядеть в фильме паршивенько выполненную криминальную драму. Кстати, название может с лёгкостью ввести в заблуждение и дать ложные надежды на экшн, придерживающийся старого доброго образца. Как гласит синопсис, у главного героя, которому режиссёр постарался заставить зрителя сострадать (Ай-ай-ай, а вот этого как раз-таки у вас, дорогой мистер Дамиан, не получилось сделать) преступники убивают семью, после чего, как подсказывают все законы логики, он вроде бы должен стать на этот самый мифический путь мести. 

Где там? В этот путь-дорогу чернокожего страдальца отправили кинопрокатчики, в то время как режиссёр об этом ни сном, ни духом. На самом же деле, речь пойдёт о вреде наркотиков и о последствиях, которые ожидают всех наркодилеров, занимающихся продажей волшебного порошка. Мол, вот так, детки, делать нехорошо. Чтоб подчеркнуть всю серьёзность происходящего Дамиан Ли не поленился и влепил в самом начале картины высказывание о глобальности проблемы, заключающейся в современной наркоторговле. Просветил называется. Можно подумать до этого люди думали, что такое только в сказках бывает. Сценарий можно охарактеризовать как что-то среднее между 'полная лажа' и 'а ведь всё могло быть не так уж плохо'. Около часа на экране творится полный вакуум. И это даже несмотря на то, что в фильме есть место сразу двум сюжетным линиям. 

Больше половины хронометража отведено 'обсасыванию' личной драмы малолетнего наркоторговца, решившего покинуть прибыльный бизнес, но напоследок сорвавшего большой куш. Без последствий конечно же не обойдётся. Интересно? Едва ли! И хотя в его истории даже присутствуют элементы триллера, скуку она навевает конкретно. И вот, когда до конца фильма остаётся всего-ничего, с горем пополам начинает завязываться основной конфликт, протекающий неторопливо и предсказуемо. До этого появляющийся  лишь эпизодически, полицейский фигурирует уже в центре этой 'душещипательной' притчи. Несколько убогих перестрелок, над которыми и смеяться-то грешно - всё, что сближает картину с боевиком, точно также, как и неуклюже затронутая тема роковой роли допинга в судьбах людей даже ни на шаг не приближает 'Путь мести' к званию настоящей драмы, а не её малобюджетной подделки.

Актёры играют, как для такого второсортного продукта, ещё не так уж плохо, но, чего и стоило ожидать, ни один из персонажей не имеет запоминающихся черт характера. Вот, к примеру, Кьюба Гудинг - очередной убитый горем муж/отец. Смог ли он передать тоску за своей семьёй? Но если для этого требуется всего-навсего депрессивное выражение лица и кадр, где главный герой развлекается с бутылкой водки в руках, тогда - да. И как этого человека, однажды получившего 'Оскар' за роль Рода в фильме 'Джерри Магуайер', угораздило согласиться на сьёмки в этом каламбуре? Видимо нужда в деньгах уж слишком велика, когда невостребованность даёт о себе знать. Кристиан Слэйтер давно опустился ниже плинтуса. Его фильмографией только воров и отпугивать. За столько лет ни одной путёвой картины. Наверное, скоро даже такая пословица появится: Слэйтер в главной роли - будет с фильмом горе.

Характеризовать фильм, как отстой полнейший, вроде бы как не хочется, тем не менее, факт остаётся фактом: просмотр этого одноразового дешёвого боевика - лишняя трата времени. И вот такими картинами Голливуд опорожняется каждый год. Уж лучше бы он страдал запорами.

5 из 10