Некогда Энди и Лана Вачовски были одними из наиболее почитаемых голливудских кинематографистов и казалось, что публика с благоговением будет принимать все, что они только вообразят. Грандиозный успех фантастической трилогии «Матрица» изменил судьбу не только постановщиков, но и жанра в целом. С момента выхода первого фильма франшизы кто только не стремился использовать детали великолепного визуального стиля Вачовски, но мало у кого получалось использовать их с должным успехом. А вот когда трилогия о хакере Нео подошла к своему логическому концу, Вачовски пришлось взяться за совершенно иные истории и продюсеры не сомневались, что любые их начинания обречены на успех. Однако полный провал «Спиди Гонщика», которого невзлюбили, кажется, все на свете, стал первым тревожным звоночком для дуэта режиссеров и они не спешили начинать съемки своего очередного фильма. Аккуратно и неспешно они подходили к созданию претенциозного блокбастера «Облачный Атлас», но и ему было суждено провалится в прокате, потому что на словах это был глубоко философский фильм, а на деле же он оказался поверхностным и совершенно посредственным проектом, в котором сложность повествования скрывало отсутствие сильной идеи. Продюсеры получили от Вачовски очередной неприятный удар, но не спешили прощаться с ними, выделив целых 176 миллионов долларов на создание очередного их фильма под названием «Восхождение Юпитер». Преданные поклонники Вачовски ожидали, что они смогут вернуться в свою наилучшую творческую форму и дадут отпор всем своим недоброжелателям. Ожидание премьеры было воистину неистовым и студия готовилась заполучить в свои руки долгоиграющую франшизу. Но Вачовски вновь разочаровали, выдав вместо грамотного и обдуманного фильма с перспективой очередной бесхитростный аттракцион с массой несовместимых элементов и беспробудным экшеном, от которого довольно быстро начинаешь уставать. «Восхождение Юпитер» стало еще одним свидетельством того, что бывшие баловни судьбы, брат и сестра Вачовски, не такие гениальные, как можно было подумать раньше, а успех первой «Матрицы» ничто иное, как своевременная приятная неожиданность.

Сюжет «Восхождения Юпитер» знакомит нас с очаровательной красоткой Юпитер Джонс (Мила Кунис), чья мать переехала в Соединенные Штаты из неприветливого Санкт-Петербурга, в котором подлые бандиты убили отца семейства. Прибыв на новую землю герои ожидали, что их жизнь изменится к лучшему, но современные реалии все равно дали о себе знать. Юпитер, ее мама, а также многочисленные русские друзья и родственники стали промышлять уборкой домов респектабельных американцев. Любая привлекательная девушка на месте Юпитер делала бы все возможное, чтобы избежать подобный заработок, но только не наша героиня. Она верой и правдой помогает своей родне и готова ради нее на любые жертвы. И вот в один прекрасный день ей открывается правда, которую так просто осознать нельзя. Оказывается, что Юпитер не просто человек, а самая что ни на есть настоящая реинкарнация Великой королевы, инопланетной властительницы Земли. У Юпитер есть все возможности, чтобы получить право власти, но лорд Балем (Эдди Редмэйн), представитель династии Юпитер, не спешит делится своими владениями с внезапно обнаруженной Королевой. Он старается во что бы то ни стало отвоевать Землю в свои руки, лишив Юпитер титула. Сама же девушка не спешит отдавать свое наследие, ведь велика вероятность того, что Балем совершит на планете массовый геноцид...

Как ни прискорбно это признавать, но Вачовски напрочь утратили чувство меры и больше не знают, как нужно развивать свое повествование, чтобы зрители приняли его с пониманием, а не удивлялись со вселенского гротеска, атакующего его с экранов. Фильм движется вперед и просто не дает нам передохнуть. Очень непросто принять все те многочисленные факты, что вбрасывают в свою историю создатели. В этом плане «Восхождение Юпитер» схоже с такими многомиллионными провалами, как «Зеленый Фонарь» и «Джон Картер», которые также перегружали свою аудиторию массой ненужной информации, добивали ее безостановочным экшеном и в довершении всего тонули в прокате, разочаровывая как критиков, так и зрителей. «Восхождение Юпитер» отчаянно старается казаться чем-то большим, нежели развлекательный блокбастер. Энди и Лана Вачовски мастера по выдумке деталей и хотят показать нам как можно больше того, что родила их фантазия. И вот это, пожалуй, главная проблема фильма. В один момент мы наблюдаем, как главная героиня влачит свое существование на бренной Земле, а в другой она уже становится наследницей Великой галактической династии. не успели мы переварить это обстоятельство, как кто-то уже хочет окольцевать Юпитер, параллельно против нее ведутся заговоры и все это приправляется очередной порцией необязательной информации, досаждающей мозг своей пустотой. 

Невозможно до конца проникнутся историей, которую сложно воспринимать всерьез. Вачовски давят на нас своей напускной серьезностью, хотя на деле ничего существенного в кадре и не происходит - одни лишь разговоры ни о чем и экшен, раздражающий своим однообразием. Очень жаль, что некогда гениальные визионеры забыли, как следует руководить созданием динамичных, захватывающих дух сцен со спецэффектами, раз за разом повторяя одни и те же эпизоды, только под разным углом и в различных локациях. Местами, конечно, космические пейзажи производили должное впечатление, да и парочка эпизодов с полетами и эпическими разрушениями заставляли без отрыва следить за происходящим, однако всего этого предельно мало, чтобы оправдать сам факт существования «Восхождения Юпитер» в пространстве кино.

Отдельно стоит поговорить об актерской игре и развитии персонажей. Мила Кунис не смогла отличится ничем примечательным, кроме своей сексапильной внешности. Талантливая актриса не получила от Вачовски никаких особых предписаний относительно роли, из-за чего Юпитер смотрится, как еще одна декорация к фильму. Героиня представляет из себе тысячную реинкарнацию Золушки. И для пущего эффекта ее поначалу отправляют отчищать туалеты, чтобы мы почувствовали тягость ее бытия сквозь призму отталкивающего рода деятельности. И несмотря ни на что, Юпитер с радостью терпит все невзгоды, так как она должна быть положительной героиней, спасающей весь мир от уничтожения. Кроме того, она принимает на веру весь тот абсурд, что говорят инопланетные гости и даже не задумывается о том, что все это может оказаться сумасшествием. Никаких душевных терзаний или сомнений у Юпитер нет, потому что на это нет времени – эшен поджимает. Главная мужская роль отошла к Ченнингу Татуму, сыгравшему бойца, всеми силами помогающему Юпитер взойти на трон Земли. Более ничего о нем сказать нельзя. Татум то и дело летает, дерется, и еще раз летает. Эдди Редмэйн стал злодеем, для которого интриги и власть, это все на свете. Ну и еще его идеальная внешность, конечно же, благодаря которой воспринимать его не иначе, как метросексуала невозможно. Нашлось в ленте место и для Шона Бина, радующего своим присутствием в дорогом кино. Вот, собственно, и все…

4 из 10