Режиссер Оливер Стоун. Это сразу создает +100 к предвкушению от фильма.

И, возможно, мне фильмы бы даже понравился, но перед ним я прочитал книгу, по которой он был снят. Жесткая, смешная и сексуальная одновременно, книга Дона Уинслоу понравилась с первых страниц. 

Отлично понимаю, что фильмы и книги часто различаются довольно сильно, но тут искажено практически все.

Стоун добавил несколько порций дополнительной жестокости, и кучу мелодрамы. Главне герои много разговаривают, плачут, переживают и ноют, причем много говорит и ноет даже могущественная глава картеля Baja. Ноет главная героиня, ноет брутальный агент ФБР. Не ноет и не плачет только главный злодей в качественном, хотя и несколько шаблонном исполнении замечательного Бенисио дель Торо (хотя моментами мне очень казалось, что он специально нагоняет злобности и демонизма в своей персонаж, а не проживает это изнутри.

История рассказана очень грубыми мазками, 5/6 книги просто выкинуты (хотя фильм идет почти 2 с половиной часа), оставшееся забито мелодрамой.

Главные герои - плоские и неубедительные, логика изменения их решений моментами провисает или полностью отсутствует. 

Если оценить фильм одним словом (с учетом масштаба личности Оливера Стоуна), то это просто халтура.

Если отключить голову, затариться пивом, и посмотреть что-то непритязательное, красивенькое (много красивых видов океана в фильме точно есть) и со стрельбой, то тогда можно. Под пиво, как говорится, потянет, но не более того.

Но если вы ждете от этого фильма погружения в мир наркомафии, то увы, он далек от этого, как фильм 'Елки' от тонкой французской комедии.