Наши прокатчики в свойственной им причудливой манере решили назвать последний на данный момент фильм сестёр Вачовски (я уже запутался кто и когда из них там сменил пол, да и особо этим не интересовался, у каждого свои 'тараканы' в голове, а у Вачовски так они вообще размером с танк, поэтому буду придерживаться их нынешнего полового статуса) как 'Восхождение Юпитер'. У человек, непосвящённого в сюжетные перипетии, могло появиться недоумение, ведь по всем правилам русского языка должно же звучать как 'Восхождение Юпитера'!. Но всё элементарно разъясняется: Юпитер - это не планета, а имя девушки, главной героини фильма, и тогда всё вроде правильно. Но могли же наши прокатчики не проявлять излишнюю креативность и назвать фильм просто, но броско: 'Юпитер: Восхождение' и тогда бы все вопросы о их познаниях в родном языке отвалились.

Но да не суть, если бы это было единственной проблемой 'Восхождения Юпитер'. Сёстры Вачовски будто бы двигаются по спирали: после культовой трилогии 'Матрица', которую видят многие любители употребить что-то запрещённое, правда, сейчас на смену 'Матрице' бывает, что приходит 'Интерстеллар', Вачовски сняли невразумительного 'Спиди гонщика'. 'И это от режиссёров 'Матрицы'?!' - самый цензурный вопрос по отношению к той бредятине, что творилась в 'Спиди...'. Но Вачовски нашли ответ - они реабилитировались благодаря путешествию по временному континууму в 'Облачном атласе', где к их дуэту примкнул немец Том Тыквер. Но опять проходит время и после успеха у Вачовски следует крах: 'Восхождение Юпитер' по праву становится одним из фаворитов ежегодной антипремии 'Золотая малина'.

Странности этого фильма возникать уже начали в незаметных и вроде бы не важных на первый взгляд деталях. Например, Юпитер так назвал её отец, астроном прямо-таки влюблённый в звёздное небо. Ладно, это в очень американском духе, но Юпитер из России... Наверное, их соседями были родители Космоса из 'Бригады'. Но ладно, потом Юпитер эмигрирует с матерью в США, где проживает в большой и шумной семье своих этнических родственников. Но как-то они больше напоминают голосистых итальянцев, нежели русских. В общем, не стыкуются некоторые детали. Ну это была раскачка, можно и на это не особо обращать внимание, так как 'Восхождение Юпитер' - это же фантастика, экшн, зрелище и надо запастись попкорном и готовиться наблюдать красочное действие, динамичное и восторженное. После 'Матрицы' и 'Облачного атласа' только такие ожидания.

Но 'Восхождение Юпитер' - это своеобразный фильм-оммаж, относящийся к запылённым, но не забытым 'Горцу' с Кристофером Ламбертом и 'Бразилии' от Терри Гиллиама (кстати, режиссёр сыграл небольшое камео у Вачовски). И вот складывается впечатление, что ты всё это уже видел и ничего нового от 'Восхождения Юпитер' не получишь. Но и даже в этом случае можно было бы смотреть сквозь пальцы будь у фильма увлекательный и оригинальный сюжет (мы же знаем, что Вачовски это могут), но их фантазия по поводу неких могущественных династий, управляющих Вселенной, честно говоря, брали не масштабом и полётом мысли, а напротив - отваживали от просмотра тем, что дюже были схожи на темы дворцовых тайн, интриг, переворотов. В целом, такое сочетание вырванного места из уже ушедшей истории с жанром фантастики было грубо слеплено, но самое главное оно не было увлекательным.

Практически все актёры в 'Восхождении Юпитер' оказались такими же картонно-фальшивыми как и весь фильм в целом вместе с его визуальными эффектами. Мила Кунис, игравшая Юпитер, актриса неплохая и есть варианты, что её карьера пойдёт в рост, но не таким воплощением персонажей как в детище сестёр Вачовски. По замыслу она - наследная владелица нашей с вами бренной планеты, борется она за нас, чего-то там у неё хорошее есть, но банально она похожа на ребёнка, который балуется с любимой игрушкой: смысла - ноль, развлечение - сто. Поддержку Юпитер оказывает солдат космических войск Кэйн, сыгранный Чэннингом Татумом. Сей актёр упорно доказывает, что только ему суждено играть Гамбита, ещё одного мутанта из 'Киновселенной Марвел'. Но если он будет играть супергероев, как он это сделал в 'Восхождении Юпитер', то с помощью только лётных ботинок и цвета волос 'блондин' ничего у него не получится. Эдди Редмэйн только и делал, что восседал на троне в позе 'Мыслителя' и чего-то там блеял. 'Золотую малину' он справедливо заработал. И лишь Шон Бин не упал лицом в грязь и показал, что диапазон его таланта обширный.

'Восхождение Юпитер' может послужить неплохим времяпрепровождением для дошколят и младшеклассников, но и у них он займёт лишь два часа, а после окончания быстро и легко выветрится из памяти. На сей раз Вачовски не показали своего умения создавать убедительный сюжет даже в жанре фантастики, не проявилась их оригинальность в постановке визуальных эффектов и с подбором актёров у них тоже не всё хорошо. В одном только случае они могут крутить дули жюри 'Золотой малины' - 'Восхождение Юпитер' с трудом, но окупило себя в международном прокате.

5 из 10