То, как был разрекламирован этот фильм, обещало нечто безумно интересное. На деле же оказалось двухчасовым бредом. Диалоги режут слух. Некоторые сцены настолько глупы, что становится стыдно за создателей этого фильма. Здесь намешана вся та нечисть, которую старательно придумывали за долгую историю кинематографа: волки-оборотни, ангелы без крыльев, гоблины, гуманоиды, инопланетяне, умные пчелы, принцессы, летающие боты, Мила Кунис, вероятно прячущая за пазухой косметичку, Ченнинг Татум, с веснушками на плечах и рыжей бородой... Не хватает, пожалуй, только карликов с колокольчиками. 

Ну как эти опытные актеры, эти взрослые люди согласились на это безумие? Они наверняка катались по полу от смеха, произнося фразы вроде-'они перенаправляют силу гравитации в дифференциальные петли...'О Боже! 

Фильм насквозь пропитан плагиатом. Немного Догмы, Знаков и Звездных войн- равно Восхождение Юпитер.

Это идея о том, в чем абсолютно нет идеи. О том, где люди делают ставку на яркую, но  глупую картинку. Точнее, карикатуру.

Даже история любви главных героев на фоне этой нелепости кажется какой-то плоской и бесчувственной. Единственное, что запомнилось, это длинные, скучные диалоги, какие-то люди в дурацких масках и с огромными ушами.

Более бесполезно потратить 170 с небольшим миллионов долларов было бы очень сложно.

Резюме: не все то золото, что блестит.