Матрица, некогда снятая тогда ещё братьями Вачовски и вышедшая на экраны в 1999 году, произвела фурор и ошарашила не только кинокритиков, но и общественность. Интереснейший сюжет, повествующий о хакере Нэо, которому предоставляется возможность увидеть настоящий мир, погружённый в вечный сумрак, в то время как привычное для него окружение, в котором живут люди, является лишь иллюзией, навязанной суперкомпьютером. Человечество порабощено машинами и вырваться из-под их контроля практически невозможно. Да и за ситуацией дополнительно следят так называемые агенты, охраняющие матрицу. Все составляющие ленты были на высоком уровне. И вот вышел фильм ‘’Восхождение. Юпитер’’. И нелегко поверить в то, что его сняли всё те же Вачовски, ставшие позже братом и сестрой.

Жизнь простой девушки, что носит громкое имя Юпитер, не проста. Приходится рано вставать, идти на работу, и, вооружившись ёршиком, чистить туалеты. Что не новый день, то пытка. От отца умершего от рук бандитов осталась любовь к космосу. Но у девушки есть мечта – купить хороший телескоп, чтобы можно было любоваться на звёзды. Но главная героиня даже и не подозревает, что скоро сможет получить возможность унаследовать права на планету Земля, даже более того, унаследовать очень крупную компанию, так как является  реинкарнацией матери наследников этой компании, и в последствие взойти на престол, заняв высокое положение  во вселенной. Но таким положением дел заинтересовался один из тех самых наследников и ему не выгодно, чтобы Юпитер и дальше оставалась в живых. Посылается отряд инопланетян для расправы с ней, но тут появляется генетический изменённый и крутой герой Кейн, готовый на всё ради спасения её величества. 

Периодически компьютерные эффекты становятся всё лучше и лучше, что собственно мы и видим в новых блокбастерах. И почему-то чрезмерный лоск и глянцевитость картинки влияет не самым благоприятным образом на общее восприятие фильма зрителем. Это равносильно тому, что если открыть дорогой журнал и одновременно читая его, и разглядывая фото знаменитостей, начать чувствовать, что какая-то внутренняя часть тебя противиться этим выхолощенным, отполированным до блеска, лицам звёзд. Во всём этом великолепии ощущается не настоящая, искусственная красота, не способная подарить положительные эмоции, а почему-то вызывающая, не то чтобы отвращение, но по ощущениям, чувства близкие к нему. 

Так же ситуация обстоит и с фильмом ‘’Восхождение. Юпитер’’. Спецэффекты хороши и глаз радуется увиденному, но насыщенность цветов и блеск картинки вызывают те самые ощущения, как при просмотре глянцевого журнала. А ведь куда приятнее было видеть не столь яркую картинку фильма ‘’Матрица’’. Когда герой Киану Ривза, проснувшись за столом перед компьютером, увидел на экране старого монитора ту самую фразу. И возможно, кому-то и сейчас не хватает тех самых, старых, спецэффектов, которые выглядят, как ни странно, в некоторых моментах, даже куда реалистичней, чем те нарисованные персонажи и взрывы, которые подходят скорее для анимационного проекта, нежели для серьёзного фильма. 

Мила Кунис не совсем подошла для роли её величества. В роли городской жительницы, чистящей туалеты ещё куда ни шло, но на фоне своих величественных наследников, местами говорящих медленно, и, как подобает лицам из высших слоёв общества, старающимся применять в своей речи умные слова, Юпитер смотрится не совсем уверенно. Кейн, роль, доставшаяся Ченнингу Татуму, в некоторых моментах бывает чересчур пафосным. Возможно, не полное понимание своего персонажа и не позволяет выдавать Ченнингу те самые, нужные эмоции. Сценарий достаточно слабый. Порой становится просто скучно следить за семейными разборками и даже не особо хочется переживать, по поводу того, кому же достанется планета Земля, хотя итог этих разборок и так очевиден, ведь фильм по большому счёту рассчитан и на детей, поэтому хэппи-энд нужен как нельзя кстати. И вообще получилось всё как-то слишком по-детски. И драки есть, и кровь видна, и перестрелки имеются, но концовка получилась слишком посредственной, ведь подобные сцены, мы видели уже неоднократно.  

Всё могло бы быть значительно лучше, ведь и здесь, в ‘’Восхождение. Юпитер’’, видны отголоски той же ‘’Матрицы’’. Опять человечество принадлежит тайным властителям, к тому же являясь для них ещё и отличным биоматериалом, и люди не в состоянии что-либо сделать, и всё скоро станет ещё хуже, если не предпринять меры, и пришельцы скрываются под видом обычных смертных, то есть нас, совершая свои злодеяния. Если заменить детское нутро фильма, убрать глупые шутки и поместить на место этого всего взрослую серьёзность, итог, наверное, был бы другим. 

3,6 из 10