«Expand your universe». Вот расширили, так расширили. Не знаю как насчёт вселенной, а вот то, что расширили круг нелюбимых фильмов это точно.

По мнению режиссёров 'Восхождение' позиционирует себя как нечто завораживающее, красочное, новое, интересное, необычное. Вачовски не стесняясь придумывают этот винегрет, готовый взорвать уже сложившееся представление о фэнтези и звёздных фильмах и пускают в прокат. . Для меня это, скорее, некий новый 'Аватар', открывающий зрителю альтернативные уголки вселенной и её значения для нашей планеты  с примесью волшебного мира мисье Тора с его титулами, мостами, средневековыми костюмами, интрижками и подлостями. 

 Мила Кунис, ненавидя свою жизнь, попадает совершенно в иной мир, знакомится с новыми людьми и другими существами, получает титул и ноль эмоций и килограмм презрения на её лице. Она тактично и уныло 'хавает', что ей предлагают её новоиспеченные друзья, пытается захомутать Татума с эльфийскими ушами, давя на жалость и забывает, что ещё вчера она чистила унитазы. Кстати об унитазах.  Почему именно такое решение? Что за банальщина и, простите, 'колхозность' в выборе низкооплачиваемых позорных профессий ('Унитазы -хуже некуда, возьмём их'). Показали чету унитазных санитаров, которые всей семьёй садятся за большой стол и разговаривают о своей работе. Профессия, передаваемая по родству. Неужто в наше время нельзя было просто обозвать это 'уборщиком', не внедряя узкую отрасль чистки туалета и не делая на этом жирный акцент.

Сама же Юпитер разочаровывает своей недалёкостью и подозрительным спокойствием, так же как и Кунис в этот раз разочаровывает своей игрой. Она не похожа ни на мойщицу туалетов, ни на владелицу Земли, она похожа на Милу Кунис, которую запихали в скучный сюжет.

Ченнинг Татум  тоже не блещет. Впечатление того, что их отряхнули, встрепенули и отправили сниматься. 

Откровенно говоря, всё очень уныло и сыро. В фильме, много сцен драк и боёв, разрушений, взрывов, они хорошо поставлены, там где надо 'рапид', но в них нет энтузиазма, который должен заставлять смотреть и напрягаться.  Не помог ни 3d формат, ни хорошая графика. Сама сюжетная интрига скомкана и опирается на штампы: в любой невероятной ситуации встречается любовь, добро побеждает зло, даже самый простой и неприметный может оказаться на коне и изменить мир. 

Очень приторный и скучный конец: никакого дёгтя в бочке мёда.

 Настораживает, что в последнее время зачастили вплетать  Россию в свои сценарные действия, причём, как с хорошей стороны, так и со стороны нашей полной деградации и застревании на уровне КПРФ (в данном случае происхождение героини в Петербурге) Затронут нас, а мир потом спасут американцы.

Такие мощные режиссёры, и такая занудная картина. Просто 'фи'.