Зачем Оливер Стоун пишет сценарии? Он же писать не умеет! Все, что говорят эти персонажи, настолько банально и примитивно, что у меня уши кровоточат. Все диалоги и монологи собраны из фраз из десятков других фильмов. Не знаю, на кого рассчитан этот фильм? На укурков, которые не помнят собственного адреса, что уж там до фраз из других фильмов? На человека, который смотрит один фильм в год, и ему не с чем сравнивать? Не знаю...

Также это рассчитано на тех, кто не смотрел 'Сплетницу'. Да, я понимаю, что аудитория 'Сплетницы' и аудитория Стоуна не должны пересекаться, но это не оправдание для того, чтобы тырить персонажей из подростковой мыльной оперы. Можно было хотя бы слегка переработать Серену, а не просто имя другое поставить.

Спасибо, конечно, за наикрутейшую Сальму и психопата Бенисио, но этого недостаточно для приличного фильма, Стоун. НЕ-ДОС-ТА-ТОЧ-НО! И кстати, я плохо помню 'Траффик', но разве там не Кэтрин З. Дж. стала крутой хозяйкой картеля и придумала перевозить наркоту в куколках? И сделала она это, потому что 'была вынуждена' после того, как убрали ее мужа. Так что Сальма у нас тоже не оригинального персонажа играет. Надо бы пересмотреть 'Траффик', уж это и фильм намного лучше, и Дель Торо там намного лучше.

В общем, Стоун как был хреновым режиссером-сценаристом, так им и остался.