Фильм плох. И не потому плох, что доверху забит штампами и клише боевиков, мелкими ляпами и несоответствиями. Плох он из-за подхода в целом. Подобный фильм про барыг травой, американские пляжи и картели смогли бы снять в России.

Для начала - выбор ключевого наркотика. Трава в данном случае не подходит совершенно, вокруг нее не крутится столько денег, ее не так сложно достать, не так проблематично производить и хранить, ее сбытом занимается крайне широкий спектр личностей. Ну не пристало мексиканскому наркокателю заниматься таким мелким делом. Конкретно этот момент, вокруг которого и построен сюжет фильма, вызывает презрительную ухмылку.

Дальше - сам картель. Патриархально устроенная, иерархически четкая, необычайно жестокая, во многом - фамильная организация. Тут же - некая барышня с видом путаны в летах, даже ближайших мешающая с грязью. Смотрится невероятно трешево, не реалистично и похабно, особенно, когда этот непоколебимый лидер, Королева, чуть не пускает слезу при виде пыток.

Главные герои - три набора штампов, серые и невыразительные личности. С первых моментов фильма, когда стало ясна угроза им со стороны картеля единственное желание было - дабы их троих покрасивее разрубили на куски.

Два плюсика фильм все же заработал. Первый - за то, что поменяли уж совсем невообразимо ублюдочную концовку на чуть менее убогую. И второй - за Бенисио Дель Торо.

2 из 10