В относительно далёком 1999 году, когда трава бала зеленее (а Вачовски ещё были братьями) и кинематограф не погряз в рутинном выпуске в свет сотен сиквелов и экранизаций комиксов, на экраны вышел новаторский фильм 'Матрица'. Удачно соединивший в себе элементы постапокалипсиса, научной фантастики и киберпанка, упрятанные в философские религиозные размышления, был настолько хорош, что сразу же стал культовым, а режиссёров записал в разряд гениев Голливуда. Но у подобного успеха есть и тёмная сторона - к следующим фильмам Вачовски предъявляли завышенные требования и ожидали очередного шедевра, подобного 'Матрице'. Своими последующими проектами брат с сестрой не смогли закрепить и развит успех. Провал шёл за провалом и только продюссирование 'V - значит вендетта' несколько оправдали их.

Даже после череды неудач, фильмы Вачовски привлекали к себе всеобщее внимание. Естественно, 'Восхождение Юпитер' должен был стать ответом всем критикам: являются ли Лана и Энди хорошими режиссёрами или им просто повезло. И с выходом экранизации Золушки (а 'Восхождение...' и есть такая экранизация, только в фантастической обёртке) очередные надежды рухнули.

Проблема в том, что режиссёры сплагиатили... вдохновились другими произведениями, уши которых торчат почти в каждой сцене. Но если взять фабулу Золушки, идею галактической аристократии из 'Дюны' Френка Герберта, подручных злодея из мультсериала 'Гаргульи' и ещё множество другого, хорошо не получится, а получится какой-то мутант, схожий Франкенштейном. Даже сама идея выращивания людей для целей высших существ, где-то уже была. Если трудно догадаться, то даю подсказку: начинается на 'ма' и заканчивается на 'трица'.

В интервью актёров и создателей постоянно упоминалось, что Вачовски создали уникальный и очень продуманный мир. Но это наглая ложь! Абсолютно всему, что происходит на экране не даётся равно никакого объяснения, хотя, без преувеличения, каждая сцена начинается с экспозиции и ввода зрителя в тему происходящего. Происходящее же напоминает ответ плохого ученика на экзамене - слов много, но смысла в них никакого и ответ имеет очень далёкое отношение к вопросу. В итоге где-то к 30 минуте теряется сюжетная линия, которая скачет от одного злодея к другому, не давая им времени на раскрытие, что приводит к ситуации, в которой антагонисты вроде бы есть, но и с их отсутствием немногое теряется. 

Не хочется быть предвзятым к Лане, но кажется, что на некоторые, очень странные сцены (использование прокладки для остановки кровотечение), она оказала непосредственное влияние. Создаётся впечатление, что бывший Ларри пихает женские образы повсюду, то ли для самоутверждения, то ли по другой, ведомой только ей, причине.  

Если у фильма плохой сценарий, то он должен выплывать за счёт актёрской игры. 

Главную роль русской эмигрантки по имени Юпитер сыграла Мила Кунис. Её отца очень 'изящно' убрали в самом начале, а бандиты забрали всё самое ценное (ведь на чёрном рынке телескопы идут по несколько тысяч за грамм), что вынудило мать главное героини  искать лучшей жизни за океаном. И если образ бомжа в запое Шона Бина уже никого не удивляет, а Ченнинг Татум хотя бы старается играть, то перфоманс Кунис нам дали на сдачу от всего предыдущего. Это явная номинация на 'Золотую малину'. Любовная линия опять отсылает зрителя к никчёмному сценарию, который скорее мог написать пятиклассник на школьном сочинении, куда он запихнул идеи, виденные в других фильмах и книгах, не добавив от себя ровным счётом ничего. Так вот, галактическая принцесса полюбила генетически модифицированного солдата потому что... ПОЧЕМУ? Никакой мотивации, никаких причин, кроме того, что любовная линия должна быть и неважно какой поверхностной и притянутой она бы ни была.

О злодеях вообще нечего сказать. Ни одного слова.

Единственное, что хорошо, так это спецэффекты. Визуальный ряд не вызывает никаких нареканий, а боевые сцены поставлены на высоком уровне. Но этого мало, чтобы заткнуть собой сюжетные дыры, слабую актёрскую игру и отсутствие новаторских идей или хотя бы переосмысление старых.

В итоге очередной провал и кредит доверия, Вачовски практически исчерпали. 

P.S. Зачем хотеть вернуть крылья, когда есть ботинки, позволяющие летать? Да кому вообще нужны эти крылья, когда есть подобный девайс.