Рекламный слоган к этому фильму - 'Перед вами - супер-пупер-триллер' оказался очередной подставой для наивного зрителя. Я тоже купился и потратил час с лишним времени, чтобы понять, что же вообще происходит на экране во время просмотра 'Комнаты бабочек'. 

Перед нами странноватого вида старуха, типичная хичкоковская ведьма (Барбара Стил), как внутри, так и снаружи. Коллекционер бабочек. По соседству с ней живут мама с дочкой. Маме не до ребёнка, она устраивает свою личную жизнь, и ведьма подбирается к девочке, желая завладеть её душой и сердцем, но вроде бы с хорошими намерениями. Позиционируя себя сначала в качестве одинокой несчастной женщины, волшебницей из сада роз, а точнее - из комнаты бабочек, мечтающей о дочери, - старуха по ходу фильма превращается в опасного для окружающих шизофреника, и её соседям угрожает смертельная опасность.

Следует отметить игру Барбары Стил, она действительно убедила. На протяжении всего фильма ей удавалось сохранять восковое лицо. В общем, на роль ведьмы она весьма удачно подошла. В этом смысле пазлы сложились. В остальном же - нет, других актёров в фильме просто не существует, фальшивят даже дети, которые обычно играют хорошо и искренне. 

Не могу отнести фильм к жанру 'триллер', потому что в нём нет ни одного момента, который заставил бы зрителя - меня, в частности, - 'трепетать' и 'думать, а что же будет дальше'. Не получилось и драмы: бабку не жалко ни в начале, ни тем более в конце. А увлечение бабочками - лёгкая приправа, не имеющая к сюжету никакого отношения. 

Фильм можно было бы рекомендовать маленьким девочкам в качестве страшной сказки, но в нём, увы, есть темы о шлюхах и их похождениях. Сама история об одинокой старухе с кучей психических расстройств не страшная и не интересная, думаю, даже для детишек. Так что не знаешь, кому и рекомендовать к просмотру. Может, разве что мамам, которые доверяют своих детей соседкам и няням, а сами пускаются во все тяжкие.