Вам не надоели еще сказки про Золушку? А если завернуть в фантастический боевик и мелодрамму с огромной идеей построения мира, то может быть еще зайдёт? Нет? Тогда давайте мы добавим немножко Сумерек, смешаем капельку Матрицы, возьмем от фильма Начало качество спец-эффектов, основу Дивергента и получится неплохая волшебно мыльная сказочно-розовая история про девушку из простой семьи, как на тот момент ей казалось, но ставшей великолепной принцессой всей галактики, которую все пытаются заполучить в качестве элемента управления под названием 'Юпитер. Восхождение­' всеми известных Вачовски.

О чём же эта картина? О девушке по имени Юпитер Джонс, которая, оказывается, родилась в России!Но как бы не так, резко и резво русская мафия в погоне за телескопом убивает её отца, телекоп, видимо, был на тот момент единственным на всю Россию, и матери приходится бежать в Америку, рожая нашу ненаглядную красавицу в порту, а потом судьба пророчит стать ей элитной уборщицей в богатых домах. Казалось бы, получать она должна хорошо, однако бедняжка совершенно недовольна своей жизнью, ей снятся звезды и её тянет к каким то волшебным свершениям. Что ж, в итоге так и получается, она оказывается наследницей огромного вселенского состояния благодаря своей генетической наследственности. И тут начинается самое романтическое приключение со всеми розовыми соплями и яркими сражениями, которое только и может быть на свете, да что уж там, во всей Вселенной. Девушку пытается заполучить вся королевская семья и каждый со свей выгодой для себя, пытается её убить, но везде мешает бравый охотник-помесь волка и человека с эльфийскими ушами, выступающим подбородком и летающими ботинками, элитный боец Вселенских войск, некогда потерявший всё, великолепный Ченнинг Татум...А звучит то как! И как в такого не влюбиться, даже если он охотится по твою душу? И как такому не влюбиться в прекрасную девушку с огромными глазами Милы Кунис.­­

Индустрия романтическо-фантас­тического экшна всегда работала, работает и будет работать, как не посмотри, вот и наши режиссеры решили выехать на эдакой гнедой кобылке, совершенно забыв о том, что они те, кто создали 'Матрицу' с незабываемым фантастическим сюжетом. Да, можно миллион раз их оправдывать тем, что в фильме присутствует посыл на интересный разворот создания мира, заселения планет, происхождения человеческого рода. Но как же скомкано все это показано, как грубо объяснены через политические подтексты с минимальным проникновением в суть инопланетной расы все ньюансы. И всё-то тут интересно, и эффекты потрясающие, но тянет на дно самая прямая, самая сладкая любовная история.

Ужасная актёрская игра, а возможно ужасно прописанные персонажи, взять к примеру девушку с глупыми мечтами о ненужных её вещах(не буду спойлерить), с извечно оскорблённой гордостью, психологическим состоянием бедности и желания выбраться из него. Или взять к примеру, такого же униженного и оскорблённого героя, которому отрезали крылышки (зачем тебе крылья, если есть летающие ботинки вот не пойму???) и выгнали из Вселенских войск. Они нашли друг друга, как я считаю. Конечно, Шон Бин, в роли друга элитного охотника, пару раз мелькает, дабы хоть как-то оправдать персонажей второго плана, но всё равно не запоминается, даже с его драматической историей о дочери, о которой вообще ни капли не упомянули, не развернули, а просто ткнули в качестве мотивации к действию. Казалось, Вачовски, просто придумывали на ходу сюжет, поведение персонажей, а уж потом только как либо обозначали почему это и зачем. Возможно, они вообще хотели снять мелодрамму, а ничего, кроме фантастики не вышло!

 Ну что ж, вышло довольно таки неплохо показать огромный мир некоторых планет, красивые пейзажи, фантастическую бойню, вселенскую смешную бюррокартическую машину, но на этом плюсы кончились. Пошли глупые признания в любви, неоправданные, незамотивированные действия главных персонажей (ну, если тольк, о великая любовь-главный мотиватор), ужасный главный злодей, никак не раскрытый в фильме, который просто представляет из себя помесь глупых чувств (может намёк на всё-таки эмоционально оправданного злодея?), роль которого не удалась Эдди Редмейну, пафосно-романтичные­ костюмы, располагающие к себе женскую аудиторию в качестве великолепно контрастных безвкусных платьев, богато обставленные роскошные дома( все, о чем мечтала наша 'золушка', и всё, о чем мечтают все девочки Земли) и так далее и тому подобное.

Хочется отдать должное операторской работе Джона Толла, ибо съемка динамичных сцен профессионально выглядит, хорошо воспринимается глазами обыденного зрителя (смотрела я не один раз этот фильм), а в созвучии с идеальными саундтреками композитора Майкла Джаккино просто выглядит феерично и эпично, ну, видимо, чего и хотел добиться режиссер.

В итоге: сладкая история, красивая эпичная 'экшоновская' картинка, куча сцен боя (как будто там Стар Ворс снимали), минимум смысла в действиях персонажей, довольно-таки интересно взятая история происхождения рода' человеческо-Землянс­кого', и скомканный, глупый финал, который всё-таки подавал надежды на что-то более фундаментальное.

3 из 10