Эх, а какие были ожидания…  Создатели «Матрицы», внушительный бюджет, что ещё нужно для хорошего фантастического блокбастера? Можно ли пожевать попкорн и повеселится на этом фильме? Ответ прост – НЕТ! 

Но, всё по порядку.

Господи, Мила Кунис, ну постарайся, отобрази хоть какие-нибудь эмоции. Я понимаю, что в подростковых фильмах плевать все хотели на актерскую игру, но это уже слишком! Даже Бэлла из Сумерек отыгрывала лучше. Не то, чтобы Мила Кунис плохая актриса – нет, но здесь она вообще не старается. Большую часть времени она раздражает именно отсутствием эмоций.

 Следующий представитель бревноактерской игры - Ченнинг Татум, но ему тут прощается это тем, что он играет экшен персонажа, от него большего и не требуется. 

 Лауреат Оскара – Эдди Рэдмейн, ну ты-то должен вытащить! Что удивительно, он бесит в этом фильме больше всех! Уровень переигрывания и кривляний на приличном уровне, привет, Джим Керри. 

Ладно, закроем глаза на убогую актерскую игру. А что там с экшеном? Такого унылого, однообразного, скучного и утомительного экшена я давно уже не видел. Да уж, Майк Бэй курит в сторонке. Спецэффекты на 4 балла.

Диалоги местами заставляли меня бить рукой по лицу. Главные герои – идиоты, решения и поступки глупы и нелогичны, куча притянутых за уши мест, юмора вообще нет. 

А как фильм справляется с повествованием? Всё мельком, всё перемешано, всё утрированное, повествование рваное и не цельное. В фильме слишком много всего, из-за этого он распадается на отдельные элементы, которые взяли и накидали в одну кастрюлю. Ни на чем не успеваешь сконцентрироваться. 

Подводя итог, можно сказать, во-первых, что операция по смене пола уменьшила не только авторитет, но и умения снимать кино, и во-вторых, что фильм нацелен на девочек-подростков, но это не даёт ему право так халтурить. Да, во всех подростковых фильмах имеется изрядная порция идиотизма, но этот фильм - провал по всем статьям. Фильм - ни рыба, ни мясо, а shit! Даже если забыть, что это подростковое кино, а воспринемать как обычный блокбастер, то можно провести параллели с другими блокбастерами этого года: Мстители, Форсаж, безумный Макс, Мир Юрского периода. Ты понимаешь, что и там есть глупости, но они дают больше, чем берут, и от этого их интересно и весело смотреть.

 3 из 10

3 балла только за пару интересных идей, за живого Шона Бина и за финальную битву ящера и ушастого Ченнинга Татума.