Всё предсказуемо уныло. Границы таланта Вачовски были обрисованы в самом начале. В конце ошеломляющей Матрицы, в которой наконец-то была поднята тема людоедской системы, использующей людей как батарейки, Нео улетает в небо, обещая вернуться и изменить Мир! Но у Вачовски оказалось нечего сказать дальше! Заданный вопрос остался без ответа. В продолжении Матрицы единственная альтернатива системе, которую они смогли родить это мутная наркотическая рейв-реальность с буддистским уклоном. Люди не научились летать и не создали настоящей альтернативы, вернее Вачовски не смогли её придумать...

 И вот развитие заданной темы. Теперь люди не просто батарейки, они перерабатываются в биомассу, для продления жизни избранным. 'Зверинный оскал капитализма' достиг гротескных размеров. Но содержания опять нет! Только мутные постулаты общества потреблятства: 'жизнь это потребление', 'смысл жизни - потреблять!'...

 Мутное унылое Оно! Невнятная героиня, которая получив ресурсы, возможности и права менять судьбы Галактики, отказывается от ответственности и продолжает мыть унитазы! И унылый сюжет развивающийся не законами драматургии, а токмо прихотью создателей!

 Окончательная точка в вопросе о том есть ли что сказать Вачовски?

 Нету!!!

 PS. Несмышлёные ребятишки, возможно порадуются спецэффектам и ба-бахам...