Закрывая рукой лицо, пытаюсь отыскать в памяти ну хоть самые мелкие достойные детали увиденного. Удаётся с трудом, поскольку общее впечатление уже сложилось, и оно оставляет желать лучшего.

По существу. Картину не вытянул даже серьёзный актёрский состав. К несчастью, всё чаще и чаще громкие имена становятся всего лишь удачной рекламой. Бенисио Дель Торо, Сальма Хайек, Джон Траволта… Всё было бы очень весело, если бы не было так грустно. Стоит, конечно, отметить, что саундтрек произвёл весьма приятное впечатление, но в общем контексте этот плюс где-то теряется.

Что касается сюжета и героев…  Не важно, плох ли сам бестселлер, плоха ли экранизация, суть в том, что, как бы то ни было, всё это плохо.  Никогда я не считала хорошим тоном начинать киноленту с постельной сцены, и вряд ли когда-либо изменю свою позицию. Кстати, все имеющиеся в наличии картины постельные сцены можно было поставить и снять куда более аккуратно, а кое-что вообще ликвидировать, но… Каждому своё. Вопрос героев – вопрос неоднозначный и, собственно говоря, странный. С самого начала у меня установилась стойкая антипатия к мисс О., которая, судя по всему, вовсе не заслуживает такого количества пролитой в её честь крови. Ни внешностью, ни умом, ни душевностью девушка не отличается, и для меня остаётся загадкой, каким же образом ей удалось основать эту потрясающую «шведскую» семью, и не только основать, но и удержать, и отправить двух своих мужчин на столь абсурдное дело... Стоит заметить, что и любовники несколько однобоки: «сила есть – ума не надо» в первом варианте и с точностью наоборот во втором.  На всём этом унылом фоне господа «плохиши» выглядят поистине умными, образованными и сообразительными людьми: Элена хороший лидер, который, слава богам, умело использует свои интеллектуальные ресурсы, да и Ладо не менее умён и хитёр. Но вот парадокс: как же так получилось, что столь подкованная и успешная женщина как Элена не сумела защитить собственную дочь от очевидной до неприличия опасности и в итоге пустила под откос всю операцию? Очень и очень непонятный поворот событий, настолько же непонятный, насколько невероятный. Впрочем, забавный финал слегка разгоняет тоску: Дель Торо, по всей видимости, достался самый адекватный и психически здоровый персонаж из всего списка.

Итог сух и краток: привет, разочарование.

3 из 10