Как жаль, что я два часа этого ресурса потратил на просмотр фильма о Юпитере. Я не знаю чем руководствовались создатели этой картины, но фильм вообще ни о чем. Я, конечно, понимаю, что это фантастика и все такое, но не до такой же степени! Лично я без дополнительного прочтения описания сюжета в интернете вообще ничего бы не понял. Фильм очень трудный для восприятия. Вполне возможно, что такие фильмы просто не для меня. 

Начало было отличное. Все понятно и точно. Ну а потом последовал настоящий бред. Хотелось просто встать и уйти. Но деваться было некуда. Пришлось смотреть дальше. В сюжете  только одни космические бои и нелепые диалоги, которые обычному человеку совершенно непонятны. В фильме слишком много спецэффектов. Их настолько много, что было аж скучно. Не смотря на то, что фильм длится целых два с хвостиком часа, сюжетные действия главной героини разворачиваются слишком быстро. Только что она была обычной землянкой, а тут она уже бегает по межпланетному пространству, как будто была там уже миллион раз. 

Что понравилось? Понравились красивые космические кадры. Понравились костюмы героев и созданные галактические чудища. За это можно накинуть пару баллов. 

P.S. Можете считать меня параноиком, но меня оскорбил тот факт, что в этом фильме Земля трактуется как чья-то игрушка, а человечество — это кучка глупых баранов, которые рано или поздно пойдут на мясо. 

3 из 10