Вот и очередное творение дуэта Вачовски. Честно говоря, особо не был в ожидании этого фильма, поэтому, возможно, не сильно огорчен увиденным. Ну, теперь по порядку.

Вроде как история, показанная нам, является оригинальной. Т. е. ни книги, ни сценария подобного раньше не было. Но все равно все кажется очень знакомым. 'Из грязи в князи', история с Временем тоже фильм один напомнил. А что говорить о всех стандартных поворотах сюжета...В общем, что-то новое вы вряд ли откроете  для себя. Восхождение Юпитер банальная со всех сторон история. Единственное, что порадовало - это спецэффекты. Но и они, хоть и получились хорошими, не спасают ситуацию. Сейчас выходит куча фильмов с эффектами такого же калибра, если не лучше. 

Дело могли бы частично спасти харизматичная игра актеров, но и этого нет. И даже не в том дело, что играют плохо, нет, просто сюжет не позволяет где-то что-то показать. Половина экранного времени уходит на развитие истории, которое проявляется в основном экшеном. Вторая половина состоит из разжевывания правил вселенной, поэтому все диалоги бездушны.

Как мне кажется, Вачовски снимают фильмы все хуже и хуже. В этом фильме не хватает души, интересных поворотов сюжета, красивой игры актеров. Все, что есть - это набор экшн сцен.

4 из 10