Подаривший нам «Zомбилэнд» Рубен Фляйшер доказал, что он является одним из самых перспективных людей Голливуда сняв, пожалуй, лучшую после «Зомби Шона» зомби-комедию. Жесткую, трэшовую, и это всё в хорошем смысле слова, сделав в итоге одну из самых угарных и оригинальных комедий. Где нет ни шаблонности и нет непредсказуемости, скорее это просто шедевр, где все качества придуманы самой комедией. Что можно от такого человека ожидать? Прежде всего, сиквел его дебюта, который, к глубокому сожалению, вряд ли таки увидит свет по разным причинам. А так, «30 минут или меньше» должны были стать по качеству полноценным сиквелом зомби-комедии. Зная Фляйшера, он не сделал бы какой-нибудь там пресняк, который буквально висит на волоске, чтоб не стать полнейшим провалом. И после просмотра многообещающих «30 минут», сразу хотелось задуматься, что из сюжета можно было сделать фильм гораздо лучше. 

Как можно охарактеризовать сюжет? Довольно оригинальный, из него бы вышло достойное кино, причем в лучших традициях «Мальчишника в Вегасе» с крутыми поворотами сюжета, что видимо, и пытался сделать режиссер. Делаем выводы, нельзя в подобное кино приглашать сценаристов-новичков, уж кого и надо пригласить, так это авторов Мальчишника, они знают свое дело. По идее, всё, что происходило, жестоко напоминало фильм Тодда Филлипса, только лишь реализация идеи оказалась откровенно слабой. Сюжет проработан как зря. Пожалуй, самая основная проблема «30 минут или меньше», это сами по себе повороты событий, их количество ничтожно мало, да и к тому же не совсем логично. Почему главный герой с первого раза добыл деньги? Надо было наоборот растянуть, это был бы выигрыш, главное не плагиат не сделать. И вот, половина мелкого хронометража прошла, а то и меньше, по идее можно идти спокойно возвращать деньги тем, кто на тебя насадил бомбу. Но нет, дальше просмотр вообще становился всё бессмысленнее, пустота начинала прогрессировать, а происходящие события на экране так и хотелось назвать пустыми и серыми, в них нет ни капли яркости.

А вот юмор действительно добил до конца. Сценаристы так и не могут определиться, какими будут шутки. Тут вам весь набор юмора, от похабного, до семейного. Причем, когда одна шутка резко заканчивается, появляется другая, однако теперь она никакого отношения не имеет к происходящему и стиль юмора сам по себе поменялся. А смеяться желание падало и падало, одна лишь улыбка на лице кое-как появлялась. На деле вышла самая обыкновенная пустышка, чудовищно пресная, что тошно становиться. Но здесь еще есть свои главные минусы, и это, несомненно, прямолинейность. В «Zомбилэнде» это было не главное, здесь же надо наоборот кинуть строжайшее внимание. Всё, что происходит на экране, было очевидным. Пожалуй, единственный неожиданный поворот в сюжете, это концовка, причем в худшем смысле слова. История заканчивается до невозможности резко и быстро. Различные вопросы остаются открытыми. Что, как и зачем, не совсем понятно. Толком даже персонажи не раскрылись, особенно их действия. А ведь это даже бессмысленной и тупой комедией назвать нельзя.

Из-за быстро бегущего сюжета, экшен падает в пропасть. Есть в нем доля зрелищности, но это лишь доля. Погони поставлены по идее неплохо, но когда на переднем плане корявый и невнятный сценарий, радоваться просмотру «30 минут или меньше» желание падало значительно. Но когда ты знаешь, что в режиссерах создатель великой зомби-комедии, сильно ругать кино не хочется. Однако если бы дебюта не было, а в актерах не был бы номинант на Оскар 2011, вряд-ли кино нашло своего зрителя. Такие минусы всегда можно исправлять, и сделать шедевр можно хоть когда. Надо всего лишь не торопиться, не полениться и сделать полную противоположность всех выше сказанных проблем. Задумка загублена, хоть это не уровень Малины, картина была крайне близко до подобного итога, но всё еще впереди.  

Джесси Айзенбергу так и не удается выплеснуть наружу все свои актерские навыки, полученные до и после всё того же дебюта Фляйшера. Дело как всегда в сценарии. А проблема вся в том, что его персонаж должен быть главным героем. По идее, так оно и есть, только в итоге герой вышел фоновым. Он не отвечает за юмор и вообще практически ни за что. Мы только одно знаем, на нем бомба, он рыщет способы добыть деньги и занавес. Всё, ходячая пустышка. Роль не то, что типична, проработана она ужасно. Всеми расхваливаемый Азис Ансари пожалуй и стоит на переднем плане, только как цирковой клоун. Актер он скажем так, не бездарный, и к месту вставлен но, как и Джесси, вышел грустный клоун. Он единственный, кто заставляет сделать улыбку на лице, но учитывая, как сценарий повлиял на юмор, можно лишь одно сказать, не доставило. Непонятную реакцию персонаж оставляет, типичный лучший друг главного героя, коротко, шаблонный. С остальными всё то же самое, перебор со штампами и ходячие трафареты. Майклу Пенья толком не дали раскрыться, зачем и кто он загадка до сих пор. Ник Свардсон такой же, когда он хочет чем-то блеснуть (самый удачный персонаж к слову вышел), его всегда перебивает Дэнни МакБрайд, как всегда крутой и тупой мужик. В общем, его роль. Если актеры подобраны с умом, что тогда со сценарием? 

Итог: Крайне слабо для режиссера уже культового «Zомбиленда». Не стоит о данной картине судить как «талант режиссера не пропьешь», а скорее как простенькое, расслабляющее, проходное и ненавязчивое кино, к сожалению не умеющее рассмешить до боли. Забавно, простенько, без идеалов, не запоминается, шутки не плохи, хоть и неоднозначны. Если это должна была быть «первая комедия после Мальчишника», то этого не случилось. Первый провал Фляйшера.