Безумно радуюсь, что пару месяцев назад не пошла на этот фильм в кинотеатр, а то жалела бы потраченные деньги.

Дуэйн - сын богатого папы и ждет не дождется, когда его папашка окажется в гробу, чтоб наконец то завладеть деньгами. Но чтобы помочь папе умереть - нужно его убить, а самому не хочется. Значит нужно нанять киллера, а чтоб нанять киллера - нужны деньги. А чтоб добыть деньги - надо ограбить банк. Опять же самому не хочется мучится. Поэтому Дуэйн заказывает пиццу на дом и на приехавшего курьера Ника он вешает жилетку с бомбой. Теперь Ник должен во чтобы то не стало найти крупную сумму денег - и в этом ему помогает его друг Чет.

Когда смотрела трейлер - ожидала среднюю, хилую комедию. Но получилось еще хуже, хотя куда уже хуже? Мало того что в сюжете нет ни чего особенного, так еще и шуток стоящих одна-две на весь фильм. А чего стоят банальные, шаблонные персонажи? У Дуэйна есть дружок-дурачок, который у него как шестерка, а у Ника дружок часто психующий с сестрицей в которую влюблен Ник. Ко всем ним присоединяется психованный киллер. По идеи на первых минутах зрителя должно интриговать:'как же, как же все таки главный герой добудет деньги?' Но даже это не интересно. Всё на столько монотонно и скучно, что плакать хочется. А то на сколько легко ограблен банк - возмущает. Ну ладно, пусть и легко ограбили, но пусть тогда хотя бы смешно было - так и этого нет!

Если позвоните в полицию, то его дурацкую челку будет укладывать гробовщик.© 

Об актерах говорить не хочется. Скажу только, что единственный плюс - это хорошо играющий Джесси Айзенберг(Ник). С Азизом Ансари(Чет) знакома только по сериалу Клиника, играет он тут средне. А вот у Дэнни МакБрайда судя по всему всего один кинообраз, кинообраз отвратного и пошлого говнюка. И судя по всему он хорошо с этим образом справляется.

Обычно люди говорят:'Комедии надо смотреть, чтоб мозг отдыхал'. Я считаю, что комедии должны быть смешными и не сложными. Этот фильм комедией язык не поворачивается назвать. Настолько все плоско и заезженно, что и сказать больше нечего.

Сказать, что фильм разочаровал - ни чего не сказать. Жаль потраченное время. Смотреть только фанатам Айзенберга.

2 из 10