В один прекрасный солнечный день туповатому любителю хард-рока и мексиканской кухни осточертевает находиться на побегушках у собственного отца, и тогда он вместе с другом решает прибить старика. После ряда перипетий бедный разносчик пиццы, облачённый во взрывоопасный жилет, вынужден грабить банк. На таймере мигают враждебные цифры и задавать вопросы совершенно некогда. Примечательно, что «Успеть за 30 минут» -  второй полнометражный фильм Рубена Фляйшера, в 2009 году буквально взорвавшего жанр лент о живых мертвецах своим «Зомбилендом». После столь колоссального успеха от постановщика ждали чего-то, как минимум,  не менее оригинального и крутого. К несчастью, прыжка выше ростомера не произошло.

По идее, некая скетчевость должна добавлять фильму шарма, всё-таки в комедиях положений подобный подход выглядит весьма здорово, но тут зияющая фрагментарность никак не обыграна, а может, что ещё хуже, вовсе случайна. Предполагающий большую свободу действий, скрипт развивается в правильном направлении, а слабые по сути сцены вытягивают прицельные шутки и чудесный саундтрек, но ближе к середине локальный симулятор бандита приедается, юмор делается натужным, а Айзенберг с кислой миной  продолжает играть самого себя. Ленте не хватает драйва, а для экшн-комедии с рейтингом R -  это фактически приговор. Досадно признавать, что «Успеть за 30 минут» -  ощутимый шаг назад в творчестве режиссёра. В предыдущем фильме смеялись над роялями, падающими с неба, а здесь они неловко выкатываются из кустов. Дожили, называется.

5 из 10