Сто раз говорила себе: не привязывайся к людям, не привязывайся! Нет же, привязалась, причём сразу к двоим, а именно - дуэту Фляйшер - Айзенберг. До этого времени я считала их непоколебимыми гигантами современной комедии, которые способны развеселить и восхитить. Однако сегодня утром эта прекрасная иллюзия растаяла, как сливочное мороженое в сорокаградусную жару. '30 минут' не то чтобы разочаровали - взбесили! 

Ясное дело, что голливудщина она и в Африке голливудщина, и нынче каждый туземец знает, что такое низкий юмор, погоня за тупым зрителем и приятное шуршание зелёных купюр. При этом я ни в коем случае не хочу никого оскорбить, тем более и оскорблять нечем: касса у фильма весьма мала, судя по рецензиям, зрители умны... Зато первый пункт плана перевыполнен настолько, что я просто вижу качающееся на стропилах тщедушное тело Адама Сэндлера и Роба Шнайдера, приставляющего табуреточку к телу своего 'соплеменника', чтобы вдеть голову в петлю и спрыгнуть. Они, бедные-несчастные, столько лет пытались создать неповторимый ореол пошлости для методично жующих поп-корн зрителей, а тут их взял и обогнал американский армянин! И как обогнал! С талантливым актёром в загашнике.

Где юмор? А нет его. Есть час двадцать бескомпромиссного, ужасного, до дури тупого и пошлого издевательства над уже загубленной идеей. Что-то более-менее шаткое-валкое началось в конце, когда Джесси с товарищем столкнулись со своими шантажистами без масок. Гранотомёт, выстрелы, перебежничества с мешком денег, Азиз в роли снайпера... Почему так нельзя было сделать с самого начала? Зачем полтора часа вгонять нас в смертную тоску, чтобы восхитить в конце? Я засыпала раз шесть, и если бы не коробка кофейных конфет, поддерживающих меня в тонусе, моя голова однозначно смагнитила бы к подушке.  

Айзенберг - плюс, конечно. Причём плюс весьма существенный, который может на своей харизме пятилетнего мальчика вынести любой фильм. Да, он хорош. Но, простите, чем его новый герой отличается от предыдущего? Если только подружка в этот раз пострашнее, да товарищ не такой харизматичный, как Вуди Харрельсон. 

В общем, в семь утра я благополучно завершила просмотр сего убожества. Ура, товарищи. Ликую. Никогда легковесность не давалась мне так тяжело.  

4 из 10

И то из уважения к предыдущей работе. А ведь была отличная идея...