От этого фильма ожидают многого, особенно из-за прошлогоднего прорыва Айзенберга в 'Социальной сети' Дэвида Финчера. Смотря на актёрский состав и видя там имена таких популярных нынче комиков, как Азиз Ансари и Дэнни МакБрайд, невольно начинаешь воображать себе комедийный взрыв из шуток, странных песен и нелепых ситуациях. Но на деле получилось совсем иное. И дело не только в откровенно бездарном сценарии, но и в амплуа наших комиков. Их юмор отличается друг от друга, Айзенберг это SNL, Ансари это такой юмор в духе MTV, а юмор МакБрайда можно охарактеризовать фразой из фильма: 'Я король, детка, так что, отполируй мой скипетр'. И всё это вместе никак не укладывается, будто смотришь не фильм, а набор скетчей (значит вот первые пять минут шутит Айзенберг, потом шутит Аснари, потом они нелепо шутят в тандеме, ну и затем вставляем МакБрайда).  

Конечно, в фильме была пара смешных моментов, но фундаментом для них служила безоговорочная тупость, которую показывал герой Аснари, несмотря на то, что он работает учителем. Иногда даже вроде бы те шутки, которые могли вызвать улыбку на лице, кажутся глупыми, из-за того, что в фильме после них идут моменты пауз, как в сериале, где во время этих пауз мы слышим закадровый смех, а герои стоят и смотрят на друг друга, либо в пол, пока истерический гогот не закончится. Здесь абсолютно то же самое. После 'шутки' идёт такая пауза, но она только сбивает ритм фильма, и заставляет зрителя скучать.

Режиссёр фильма Рубен Фляйшер так и не разобрался с выбранным жанром. Что это такое? Комедия? Тогда почему так такое огромное количество соплей по поводу любви и разбитой жизни. Тогда может быть драма? Нет, героя отчаянно шутят. Боевик с элементами комического и драматического, а так же криминал с моментами приключения? Не слишком ли сложно? А иногда, знаете, ещё и пародия проскальзывает. Короче одним словом то, что англичане называет hodgepodge.

Фильм обязан провалится в прокате и звёздные имена его не спасут, как не спасли предыдущий проект МакБрайда 'Храбрые перцем'. Обычная, заурядная комедия о том, как неопытные воришки пытаются ограбить банк, каких бесчисленное множество, как пытаются разобраться в отношениях друг с другом, которые, ну конечно же, станут идеальными после такого приключения, и о том, что маркетинговый ход 'если пицца едет дольше, чем 30 минут, то она бесплатно' работает только на убыток.   

Провал.