Начать, пожалуй, стоит начать с названия фильма. Наши переводчики решили забить, по всей видимости, на оригинальное название '30 minutes or less' и его смысл. А именно дословный перевод '30 минут или быстрее', что является слоганом многих пицц в мире, т.е. если мы привезем больше, чем через пол часа, то можете не платить. Но нашим зачем-то привязали название к фильму 'Угнать за 60 секунд', что безусловно созвучно с 'Успеть за 30 минут', но не имеет к сюжету никакого отношения.

Реклама фильма активно давила на то, что режиссер Техасской резни бензопилой приложил руку к фильму, а так же звезда нашумевшего фильма социальная сеть Джесси Айзенберг сыграет в этом фильме главную роль, да ещё и с озвучкой Прохора Чеховского (который озвучивал Джесси в Социальной сети). Но рекламщики предпочли скрыть факт участия в фильме Дэнни МакБрайда, того самого актера из фильма 'Храбрые перцем' - второсортной комедии с низким туалетным юмором, который был всегда почти связан с гениталиями. Дэнни внес в фильм 'Успеть за 30 минут' все то, что он показывал в выше указанном фильме, превращая постепенно фильм в полный фарс.

В этот момент фильм разделяется на 2 части - великолепная игра Айзенберга и Ансари с в принципе неплохим и интересным сюжетом и нелепая комедия с тупым скучным юмором от МакБрайда и Свардсона. Вторые настолько испоганили фильм, как игрой, так и сюжетной линией, а главное абсурдностью шуток, что через полчаса фильм становится абсолютно не интересным и смотреть его не хочется совсем.

В ленте иногда появляются колкие шутки или интересная мимика актеров, которые заставляют улыбнуться, но не более того. Основная масса шуток приходится на реплики: 'пошел ты' - 'сам пошел' - после этого некоторая часть зала действительно смеялась, но лично мое мнение, что эти шутки в американском прокатном кино исчезли очень давно, а это самая неудачная попытка их вернуть.

Очень жаль Джесси - по сравнению с фильмом Social Network - это просто падение со скалы на камни. По сюжету фильма, который, кстати, помимо своей абсурдности довольно посредственен, герой Джесси - Ник влюблен (ну или испытывает симпатию) к, непонятно вообще зачем, взятой в фильм Дилшэд Вэдсариа, которая до этого играла в основном в сериалах и какой-то незаурядной игры не показала.

Фильм реально не стоит просмотра не в кино, не даже дома - просто какой-то бред, хотя с другой стороны, если Вам понравился фильм 'Храбрые перцем', Вы любите Джесси и готовы посмотреть комедию абсурда, то пожалуйста, но моя оценка однозначна (и то из-за Айзенберга):

3 из 10