Итак, две составляющие будущего просмотра: «снова комедия» +  «снова дуэт режиссера Рубена Фляйшера и актера Джесси Айзенберга» (или что тоже самое: «Добро пожаловать в Zомбилэнд» - угарное было кинцо) = «Успеть за 30 минут» (30 Minutes or Less, 2011) просто обязан был порадовать зрителя. Но видно в Голливуде раз на раз не приходится…

И как показал опыт просмотра данной картины:  смех зрителя на «Успеть за 30 минут»  действительно не пришелся, не нашелся, а при воспроизведении в памяти юмора проекта скажу просто: не выдавился.  И в первую очередь  мне хочется пожурить за это жанровые ингредиенты фильма. Не знаю, может быть так повелось только у меня, но попытки засунуть тематику боевика в комедию я по большей части признаю неудачными, а то и того хуже – не сочетающимися между собой. То же самое можно пронаблюдать и на отдельных сценах данной картины (а еще лучше на примерах отдельных персонажей, особенно киллера и типичных великовозрастных лоботрясов с неизвестно откуда взявшимися пистолетами, взрывчаткой и даже огнеметом), которые иначе как излишней глупостью и безумной фантастикой не назовешь. А самое печальное что раньше подобное углупление изначально серьезных ситуаций (а что может быть серьезнее, чем когда тебя похитили да еще и бомбу на тебя нацепили) раньше шло на ура (взять хотя бы пародии), а теперь… Теперь мы смотрим, понимаем что нам скармливают, понимаем что надо просто расслабиться и отдохнуть, но на деле получается нечто скучное, по всем признакам выдающее себя за комедию, но вот по личному восприятию (нудятина-нудятиной) этой самой комедией особо не являющееся.

Лишнюю ложку дегтя подкрепляют ассоциации с прошлыми работами Джесси Айзенберга. Начало «Успеть за 30 минут»  отчетливо отозвалось у меня приятными воспоминаниями о «Парке культуры и отдыха» (Adventureland, 2009) – настолько ощутимо сходство этого парнишки-главного героя в его бездне обыденности, ну а далее должно было случиться то самое чудо под названием «Добро пожаловать в Zомбилэнд», но увы…

Уповать на обилие знакомых лиц тоже не приходится. Тот самый Джесси Айзенберг превосходно смотрелся и в «Социальной сети», и в «Zомбилэнде», и в «Парке культуры и отдыха», но тут казалось бы возвращение на круги жанровые своя преподнесло подлянку в виде ощущения какого-то неприятного дежа вю. Азиз Ансари вроде бы тоже типичен для своего комедийного амплуа, но эффект «приелось» также не заставил себя долго ждать. Дэнни МакБрайда в «Храбрых перцем» вытянула перенесение сегодняшнего юмора в средневековое прошлое, но в сегодняшнем юморе сегодняшнего времени его уже не чему было вытягивать. Есть еще знакомые физиономии Майкла Пенья и Фреда Уорда, а также Дилшэд «Не Фридой Пинто единой» Вэдсариа, но и на них далеко не уедешь.