Сказать по правде выхода Успеть за 30 минут я особо не ждал, и вообще рассчитывал на то, что если фильм каким-нибудь образом случайно попадется мне, то я посмотрю. Но наткнувшись на трейлер (который в общем то был не плох), и прочитав множество положительных рецензий, я решил, что фильму стоит уделить внимание, и мое киноманское желание заставило меня купить диск. Но, к сожалению, фильм меня не удовлетворил.

Во-первых: Сюжет фильма примитивен и незамысловат. Разносчик пиццы-Ник (Джесси Айзенберг)  в один прекрасный день попадает в нелепую ситуацию: Безбашенная парочка похищает Ника с целью заставить его ограбить банк. На помощь Нику приходит его лучший друг Чет (Азиз Ансари). Вместе друзья должны ограбить банк, обвести вокруг пальца грабителей и еще при всем при этом не попасться под руки полиции.

На протяжении всего фильма я ждал хорошего юмора и интересного сюжета, кое присуще грамотным комедиям сегодняшнего времени, но, в итоге, не получил ни того, ни другого. Очень обидно.

Во-вторых: Как я уже сказал ранее, в трейлере нам показали лучшие моменты из фильма, и, к сожалению, последние. Во всем же остальном лента построена исключительно на тупом, пошлом, и бессмысленном юморе, который меня уже не смешит с детских лет. Кроме выражения 'Гребанный', который произносится чуть ли не каждую минуту и вечных разговоров о половых актах, типа кто кого поимел и кто с кем переспал, в фильме ничего другого не слышится, и естественно это вредит фильму.

В третьих: Игра бездарных актеров Денни МакБрайда и Ника Свардсона, заставила меня задуматься о том, что неужели будущее всего кинематографа будет состоять из таких актеров? Что касается их игры, то сыграли они, конечно, глупо и нелепо, Благодаря чему их герои произвели на меня впечатления двух мудаков. А вот к дуэту Айзенберг-Ансари у меня претензий нет, свои роли они сыграли на должном уровне.

В своем фильме Рубен Фляйшер совместил жанры комедии, боевика и криминала, но его непрофессиональное совмещение этих жанров привело к тому, что данная лента слабо показала себя как на мировом, так и на американском рынке, чуть ли не провалившись в прокате. Истинные ценители комедий, после просмотра фильма, который рассчитан в общем то на один раз и не более, сразу же забудут о нем. Это факт. 

4 из 10