Скомканная и на ходу сочиненная комедия, которая настолько полна бредом, что после просмотра я рекомендую посмотреть комедию с Саймоном Пеггом для реабилитации.

Простого разносчика пиццы Ника ловят бандюги (тупые, бл..., придурки) с целью заставить ограбить банк. Дальше начинается сущий трэш для зрителя, и это не жанр. Адекватность главного героя – единственное что поддаётся логическому объяснению, до поры до времени. Нанять профессионалов? Самим организовать преступление? Куда там, паренёк справится. При просмотре ты уже хватаешься за голову аки мем с Джеки Чаном, потому что на вопросы и логику главного героя не обращают внимания. Хорошо, выкручиваться как-то надо. 

Подготовка к ограблению происходит мелочно, неправдоподобно и быстро. Такое ощущение, что хронометраж режиссёра погонял сзади хлыстом. Ко всему этому приписываются не лучшие отношения Ника с другом, конфликт с девушкой, свои проблемы на работе. Нагромождают ненужной информацией весь фильм. Но создателям этого показалось мало… 

«А давайте ещё прицепим бомбу к Нику, чтобы было больше экшена и веселья?». Создаётся впечатление, что сюжет собирали по кусочкам, извлекая из «банальных» боевиков ключевые детали и налепляя на сценарий этого проекта. «Ограбление банка – есть, ссора с другом – есть, мелодрама с девушкой – есть. Что же еще? А давайте сделаем девушку сестрой друга.» Ааа.. что вы делаете? В общем, солянка ещё та, и даже Джесси Айзенберг не вытянул этот фильм. Плохо. Так чисто для знакомства с фильмографией актёра можно глянуть и всё.