Серия фильмов ужасов «Пункт назначения» останется в памяти киноманов как символ 2000-х годов, для  любителей данного жанра – как один из лучших киносериалов последнего десятилетия. Для меня как ценителя хорошего кино и человека, считающего что такового среди ужасов и комедий очень мало, этот киносериал не представлял ничего  необычного и запоминающегося.

Идея данного слэшера о том, что несостоявшиеся жертвы грядущей катастрофы в будущем умирают вследствие цепочки нелепых случайностей, была взята из неиспользованного сценария одного из эпизодов сериала «Секретные материалы». Видно, «отцу» «Секретных материалов» Крису Картеру идея полнейшего фатализма не сильно пришлась по душе, но зато понравилась будущим продюсерам «Пункта назначения» Джеймсу Вонгу и Глену Моргану.

Моё знакомство с первой частью франшизы произошло в 2005 году, когда совершенно случайно ко мне попался DVD-диск с этим фильмом. Несмотря на плоский (но оригинальный) сюжет, фильм оставил самые хорошие впечатления. Молодые актёры, сыгравшие в первой части, смотрелись очень хорошо, правдоподобно, довольно серьёзно для молодёжного трэша. В глазах героев просачивался мрачный ужас от происходящего в данный момент в их жизни. Может, и не очень эффектно, но совсем неплохо для зрителя, который не очень любит молодёжные фильмы ужасов. Любители таких фильмов выделят эффектные сцены с обилием крови, с «чавкающей расчленёнкой» в стиле «Пилы», для меня же запомнились молодые герои и очень жуткая и довольно серьёзная атмосфера «Пункта назначения».

Вторая часть оказалась смотрибельной, но уже более нелепой, чем первая, и сейчас я бы предпочёл пересмотреть клип группы «Prodigy» «Carmen Queasy», в котором использованы кадры со знаменитой автокатастрофой на шоссе №23 (на него, наверное, и были потрачены основные деньги из бюджета). А третья и четвёртая части были мною проигнорированы, незамечены, не попали в списки фильмов, которые мне следует увидеть. А ещё, услышав, что данный сериал перейдёт в разряд 3D-аттракционов, стало очевидным, к какому «пункту назначения» несётся данный «представитель семейства ужасающих»

Но при голодном дефиците качественного кино в кинотеатрах нашего города захотелось провести пару часиков в уютном кресле в стереоочках, хотелось просто посмотреть кино, любой фильм любого жанра с любыми актёрами. Главным критерием было одно – чтобы только понравилось. Услышав, что пятая часть является чуть ли не лучшим фильмом всей франшизы, усмотрев какие оценки поставили пользователи в Интернете, я сделал вывод, что это лучший вариант из перечня с названиями «Дети шпионов 4», «Смурфики», «Челюсти в 3D». После просмотра сей список можно озаглавить – «худшие из худших».

Я мог бы описать, как я пытался заставить себя досмотреть это «убожество» до конца, как после начала череды нелепых смертей мне хотелось подойти к экрану и сжечь его, или в мыслях я врывался в проекторную  и пытаюсь порвать киноплёнку с этим фильмом. У меня было только два типа эмоций: или неадекватный истеричный смех, или тупое молчание, когда я снимал стереочки и ругался про себя нецензурной бранью. У этого фильма  окажется целая армия поклонников, которые после прочтения вышеописанного пожелала бы мне самому оказаться в этом фильме, но от своих слов я отказываться не собираюсь. Поэтому, сие «убожество» достойно одного балла, так как это «киносущество» даже фильмом язык не поворачивается назвать.

Плюс один балл я поставлю за жалкие попытки авторов фильма сделать ссылки к другим частям франшизы, особенно к первой.

2 из 10