Пункт назначения: восторг от сценариев смерти.

Пункт назначения 2: сам начинаешь предугадывать события.

Пункт назначения 3: скептически смотришь на происходящее.

Пункт назначения 4: становится смешно от нелепых смертей.

Пункт назначения 5: муза смерти умерла.

В очередной раз одну удачную идею превращают в кино-эпопею. Если понравилось один раз, это не значит, что нужно продолжать снова и снова. Остановитесь уже, наконец! Хватит дублировать одно и то же. 

А теперь непосредственно к данной части, будем надеяться, что последней. Графика оставляет желать лучшего, люди взрываются как комары, прихлопнутые ладошкой, а у некоторых глаза от удара плавно перетекают чуть ли не в пупок, что, несомненно, веселит. 

Ничего нового от сценария фильма я не ожидала (да ничего нового и не могло быть), сюжет тот же самый, не понимаю, зачем вообще нужна была эта пятая часть. “Пункт назначения 5” снят по давно уже сплетенной канве, кажется, что и диалоги те же самые. Много глупых моментов, смерть начинает повторяться.

- Все произошло спонтанно или вы этого ожидали?
- Нет, я этого не ожидал.

Можно посмотреть с друзьями чисто для смеха, не более.