Для начала я задам вопрос: зачем абсолютное большинство идет на 'Пункт назначения'? Ну конечно же чтобы посмотреть кто и как умрет. Начиная с первой части и очень качественной и интригующей сцены где учительница проносит треснувший стакан над монитором, а позже пытается достать полотенце лежа на полу все мы ждем таких же качественных и интересных сцен смертей главных героев. Да весь фильм построен на этом, это его 'позвоночник' если хотите. Вот именно поэтому меня и разочаровала эта часть, она такая мягонькая что её выжимать без потери качества можно.

Начало в лучших традициях

Группа людей, предчувствие, катастрофа - всем знакомая цепочка событий, смерть не любит когда её обманывают. Дальше тоже что и всегда, к слову это вовсе не плохо, но когда дело доходит до заветных сцен... Они неправдоподобны, это конечно 'пункт назначения', но сцену с девушками в солярии или с парнем и строительным пистолетом из предыдущих частей я и сейчас досмотрю до конца если случайно на них наткнусь по телевизору. Здесь же большинство сцен просто не интересно смотреть.

Нелепость происходящего

Я не жалею о просмотре, начальная сцена была впечатляющей и захватывающей, непохожие друг на друга герои, план смерти - все так как и должно быть. Но сцены убийства выглядят нелепо, и это еще мягко сказано. Для такого стечения обстоятельств как под конец фильма нужна не воля смерти, а совместный план Олимпийских богов, потому как вероятность произошедшего ничтожна. Если помните, в особенности в первых частях к гибели приводил ряд 'случайных' факторов, в этом и была соль. Провидение и примитивизм это совсем не одно и тоже!

Гробовщик, тот самый

И он тоже своеобразная 'фишка' данной серии, ну зачем же именно в этой части он сам начал разжевывать им что к чему? Он же таинственный, он же наперед все знает: если темный угол осветить он не просто теряет все свои плюсы темного угла, он вдобавок еще и теряет шарм. Представьте Кэндимэна из одноименного фильм которого также играет Тони Тодд настоятельно расстолковывающим детишкам почему так а не по-другому. Ну должна же быть какая-то мера упрощению, завуалированность, пространные рассуждения о жизни и смерти, зачем же все в лоб выкладывать?

Finish him

Окончательно меня добила сцена где один из героев обращается к необъяснимой воле сводящей всех их в могилу, и о чудо - она отвечает. Не как в первой части в сцене где главный герой на грани паранойи ест в перчатках опасаясь за свою жизнь, гораздо проще и еще раз проще. Я не помню чтобы вообще такое имело место быть ранее, задал вопрос - получи знак свыше. Это жутко удобно но ни капли не интересно для зрителя. Ну хоть чуточку выдумки можно было вложить в сцену, зачем же так банально и предсказуемо.

Я смотрел все части и хорошо отношусь к серии, в свое время первый фильм произвел на меня впечатление и открыл новые горизонты помимо горячо любимого мной 'Крика' (кроме четвертой части, как же я её не люблю), и следующую я тоже посмотрю в любом случае. Но сцены убийства настолько просты и нереалистичны, неестественны даже в рамках 'Пункта назначения', персонажи бледны, а сценарий 'сырой' и непроработанный, что я просто разочарован. Много белых пятен, сильные стороны фильма бледны, сцены гибели нелепы и упрощены. Все же это уже пятая часть, но меня при просмотре не покидала мысль как режиссёр просматривая отснятые сцены их пропустил? Они же трещат по швам, как же самокритика, почему не были сделаны выводы и не были внесены правки? Пятый 'Пункт назначения' в плане сценария и режиссуры к сожалению крайне низкого уровня качества, непозволительно низкого.

4 из 10