По большому счету, это кино вообще не нужно было снимать. Уже четвертая серия  прозрачно намекнула, что историю можно было закруглить и на третьей части, и уж никак не снимать пятую.

Однако фильм Стивена Куэйла  вышел на экраны, подарив зрителю чуть боле полутора часов скучного и предсказуемого зрелища. К последней картине цикла фантазия у создателей, по-видимому, истощилась совсем. Эффектно и очень пристойно смотрятся завязка, возможно, одна из лучших за всю сагу, а также эпизод в гимнастическом зале. Потом же - сплошные грусть и тоска. Ведь даже череда трагических случайностей должна элементарно и хотя бы минимально логически состыковаться. В ленте же с этим почти сплошная катастрофа, кульминацией которой может служить эпизод в офтальмологической  операционной, где так все  притянуто за уши, что грозит оторваться. Немногим больше  последовательности и в сцене в китайском солярии - тоже сплошной набор топорщащихся во все стороны нелепостей.

Вроде бы в фильме Куэйла  мы видим то, что ранее в сумме являло собой весьма напряженное и интересное зрелище, однако к пятой части это все уже настолько надоело, что не вызывает никаких чувств, кроме скуки и полнейшей апатии, за исключением пары-тройки моментов. Даже крутые по замыслу экшн-сцены, призванные оживить действие, тут не помогают. Медленно, вяло, со скрипом сюжет доползает до финала. Финала логичного, хорошо обдуманного и проработанного, но который, по моему глубокому убеждению, должен был случиться еще два фильма назад.

Актеры? В пятой серии  лично мне сказать о них просто нечего. Все сыграли по накатанным и отшлифованным предыдущими картинами  схемам, с таким же стандартным набором эмоций. Никто из них не смог выйти за рамки заурядности настолько, чтобы можно его было выделить из общей массы. Все сыграли на уровне, вот только сам заданный уровень был, увы, весьма невысок.  Актерским украшением ленты стал только ее символ, даже, пожалуй, фетиш, - Тони Тодд, прекрасно отыгравший свои эпизоды, на которого смотришь одновременно со страхом и каким-то трепетом, настолько он сумел сконцентрировать в себе  мрачное обаяние, солидность и граничащую с мистикой тайну.

Вот, пожалуй, вкратце и все, что можно сказать о «Пункте назначения 5».  В целом это сага с неплохой идеей и хорошо поставленным напряженным интригующим действием. Но ее надо было вовремя закончить.

А пятому «Пункту назначения»

4 из 10