Группа ребят, спасшаяся во время обрушения подвесного поста, вскоре понимает, что от судьбы не уйдёшь, потому как смерть не любит, когда её обводят вокруг пальца.

Пятая часть одного из самых известных хоррор-сериалов 2000-х годов (по популярности с ним может поспорить разве что не менее изуверская кинофраншиза «Пила») снята, как и прошлая серия, в сверхмодном нынче 3D-формате. Всё остальное: повторение пройденного. Сюжет нового фильма безбожно дублирует сюжеты предыдущих картин: подростки снова вынуждены играть в кошки-мышки со смертью, которая не имеет материальной оболочки. Хотя иной раз её физическое воплощение так и хочется приписать актёру Тони Тодду, обладающего воистину демонической харизмой. Его герой — коронер — появляется для того, чтобы предупредить ребят насчёт того, что бессмысленно тягаться с «мрачным жнецом», он всё равно возьмёт вверх. Но если в первом фильме такой урок фатализма выглядел довольно интригующе, то 11 лет и 5 частей спустя растерял свою актуальность. В остальном заметку на этот фильм, равно как и на все остальные «Пункты назначения», может закончить словами из классика. А точнее фразой из стихотворения Иосифа Бродского: «Это абсурд, враньё: череп, скелет, коса. Смерть придет, у неё будут твои глаза».