Лучше бы Стивен Куэйл продолжал снимать катастрофы: его «Суперпожар» получился пускай и не выдающимся, но вполне крепким представителем этого жанра. Но в 2011 году режиссёр берётся за такую избитую и пережившую себя франшизу как «Пункт назначения», четвёртая часть которого скатилась в жуткий трэш. 

Снимать очередное продолжение было делом бессмысленным, поэтому Куэйл берётся за приквел, но это не мешает ему многое копировать из первого фильма, с выхода которого минуло более десяти лет. Придуманный интересный мир так и не продвигается ни на шаг с 2000 года, а только становится всё более и более предсказуемым и оттого скучным. Безалаберность в отношении сценария, подбора актёров и даже компьютерной графики появилась в 2009 году и, к сожалению, никуда не делась. Та же блёклая картинка и те же равнодушные лица персонажей, любые эмоции которых выглядят поддельными. Кое-что новое появилось – это кровь и кишки, которых не было в первых трёх частях, но ведь это не «Мачете» какое-нибудь, а «Пункт назначения», первая часть которого западала в душу во многом благодаря отличной проработке персонажей.

Чёрный юмор, по всей видимости, тоже стал извечным спутником франшизы, ибо на нём здесь строится основная масса смертей. Если изначально гибель уцелевших жертв вызывала искренние сожаления, доводящие порой до слёз, то здесь всё демонстрируется ради трэша. Мясо, кровь, несмешной юмор, и бессмысленность происходящего завершаются неожиданным пересечением с событиями первого фильма. Что не имело никакого смысла из-за очень неумелой постановки.

Актёры, как и в четвёртой части, играют из рук вон плохо. Однако среди них неожиданно появляется работник морга – самый загадочный герой, которого мы не видели со второй части. Тони Тодд, к сожалению, появляется редко, и о его исполнении многого не скажешь, но свою зловещую усмешку его персонаж не потерял. Совершенно непривлекательным и отталкивающим в фильме выглядит Дэвид Кокнер, игра которого совсем не на значительной высоте.

Приквел получился лучше совершенно бездарной четвёртой части, но до уровня первого фильма ему очень далеко. Потенциал франшизы по-прежнему находится в глубокой яме, выбраться из которой будет весьма трудно. 

4 из 10