После стольких шаблонных частей одного из самых известных киносериалов, а именно франшизы Пункт Назначения, в 2011 году Стивен Куэйл выпустил Пункт назначения 5, в котором уже есть определенное новаторство, однако говорить, что именно было оригинальное в этой картине - значит сделать ужасающий спойлер.

 Сам сюжет остается неизменным, а ловушки не очень-то изобретательными, из-за чего фильм выглядит довольно простовато, что идет как раз не в минус, а в плюс к данной ленте.

 Однако, все впечатление от Пункта назначения 5 портит не очень хорошая игра актеров, впрочем, и в предыдущих частях франшизы актеры играли на все 2 балла.

 Но все же радует тот факт, что весь киносериал Пункта назначения перестал топтаться на месте и наконец сдвинулся с мертвой точки, со времен 2 части Пункта назначения, но опять же, раскрыть то, в чем конкретно заключается новизна 5 части сериала - значит испортить впечатления. 

 В итоге можно сказать, что фильм вышел действительно неплохим и он вполне презентабелен и достоин того, чтобы его посмотрели.

 5.5 из 10