Так уж повелось в природе, что все мы дохнем. Дохнем от старости, наркоты, собственного дуралейства, а иногда дохнем и пачками: то какой-нибудь бравый аллахакбарщик поднимет всех нас на воздух, то мост сломается, то бревно оторвётся и врежется в полицейского, а все остальные умрут со смеху.

Но в жизни не обходится без везунчиков, счастливчиков, а также прочей родни Мессинга, которой чудятся не только жирафики, но и предсказания, пророчества и надвигающиеся катастрофы. Завидев подобный кипиш, молодые и красивые в срочном порядке ретируются из горячей точки, что жутко раздражает судьбу, которая в «Конечных остановках» названа просто - Смерть. Масла в огонь подливает и зловещий негр (Да-да! Мы уже о фильме!), который к пятой части вжился в роль настолько, что научился свистеть под нос и вообще ушёл работать в морг и в реальной жизни.

Пятая часть вполне оригинальна, если не вспоминать предыдущие четыре. Если вспоминать, то те же яйца, только бритые. Динамическими остаются лишь актёрская игра, объёмы пролитой кровищи и изобретательность смертологов. Сама же конструкция остаётся единой: огромный караул, на который потрачен почти весь бюджет, с которого спасаются несколько юных придурков, пробуждение, разборки с федералами, ну а после – планомерное выпиливание, когда смерть, чтобы вписаться в график, пускает в ход не только террористов, но и китайские иголки, лазеры, гаечные ключи и многое-многое другое, что может убить человека, если тот надумает получить премию Дарвина.

Придурки в этот раз подобраны по тому же принципу, по которому набирают манекенов в шопы или девушек в постель к продюсеру: все красивые, но тупые, а потому жалости особо ни к кому не испытываешь, разве что к негру. Решительно не хватает фриков, вроде того, что был во второй части, которого было жальче всех, или Фрэнки Чикса, который доставил немало смешков, а потом отправился мир иной, забыв в мире нашем голову и брелок-цепочку.

Но зато вернулась чернушная атмосфера второй части, когда умерщвления шокировали и веселили настолько, что действительно шокировали и веселили, неожиданность появлений кустов в роялях зашкаливала, а потому и последнюю на данный момент часть смотреть было нескучно. Удивительным остаётся тот факт, что, за неимением определённого злодея, франшиза остаётся востребованной, потому как мясо – оно более чем в изобилии присутствует в сети интернет, но массы нахальным образом каждые два года ломятся в кинотеатры, а тем временем прошло уже 10 лет.

«Пункт назначения 5» - это идеальное прощание с летом, со временем года, когда кино должно брать не содержанием, но формой, когда спецэффект – это главная составляющая сюжета, а шикарная задница Меган Фокс - это главный кандидат на премию Оскар. Это не первые части Пилы, и уж тем более не какое-нибудь '7', хотя смертельная тематика присутствует. Этот фильм определённо научит вас не ставить на край полки свечки и колющие предметы, но этому научат и Happy Tree Friends, с которыми у последней Дестинейшн общего более чем достаточно. Хотя бы настроение, выраженное в абсолютном фатализме, который насквозь пропитан извращенным позитивом, что не может быть нехорошо, ведь если судьба-злодейка заготовила для вас кирпич на следующем углу, то почему бы не улыбнуться? Неотразимая улыбка будет смотреться более чем оригинально, когда вы будете находиться в чёрном ящике.

Ну а когда вас с девушкой настигнет крушение самолёта именно в тот момент, когда вы будете в нем находиться, то, спокойно заявив «шансов нет», можно сгореть в горячем поцелуе с любимой намного раньше, чем вас сгорит топливо и прочие ресурсы, которые горят, если к ним прикасаются террористы.