Это я о фильме в целом, а не о сюжете.

Как ни крути, а в кино максимум полезного эффекта может принести разве что трилогия. Все, что снимают дальше - делается с целью снятия сливок на своем авторитете. Вот и с 'Пунктом назначения' та же картина... Первая часть меня увлекла просто немыслимо. Ну еще бы - такой заманчивый жанр, как мистика, до сих пор имеет на своем счету слишком мало удачных картин. Это как золотое зернышко среди плевел.

Чем были ценны первые три фильма - четкая идея, динамичный сюжет, безжалостная Смерть. И попытки выжить!

Сюжет. На мой взгляд, ничего блестящего не требовалось - всего-лишь годно повторить все ту же историю. На деле получилось другое: сюжет заявлен широкими размашистыми мазками, без необходимой детализации. 

Герои. Всем выжившим почему-то совершенно наплевать друг на друга. Умирает девушка у одного - подумаешь! Остальные сидят и пиво пьют. Вроде бы как друзья, сотрудники. Странная и нелепая попытка состроить в фильме видимость романтических отношений терпит сокрушительное фиаско. Бледное и демонстративно-грустное привидение, которое сыграла Эмма Белл, повергает меня в уныние. Сначала ребята вроде бы как пытаются разгадать загадку, трясут коронера. Но дальше бесконтрольно начинают слоняться, кто куда хочет. Так же бессмысленно умирают, да еще и друг друга начинают убивать. 

Несколько нюансов: в видении героиня Эммы вообще не умерла! Это раз. Во-вторых, откуда герой Фишера узнал, кто будет следующим в списке у Смерти? Об этой последовательности знает только главный герой. В-третьих, если следовать логике 'Убей или сам умри', то главный герой должен был выжить.

В первых трех трех частях присутствовала логика и гармония. Все четко складывалось и не было выпавших частей мозаики. Именно эта гармония дает ощущение мистики происходящего. В пятой части мы видим сплошной хаос.

Желание выжить. Да ребята полностью страх потеряли! Нет бы, покорпеть над книгами, занырнуть в Интернет. Да засесть где-то в бункере, в конце концов! Нет, они после стольких смертей упорно твердят про случайность. Мрут как овцы, это не интересно совсем.

В общем, мой вердикт: Зеленый свет для тех, кто любит кровавое месиво, но при этом не сильно ценит воплощение идеи. Красный свет тем, кого волнует суть сюжета и смысловая нагрузка.

Увы, не могу даже нейтральной остаться. Зацепило за живое!

4 из 10