Не понимаю, зачем режиссеру понадобилось снимать еще одну часть франшизы. Зачем, ради какой цели? Чтобы мы опять увидели все то же самое, только с другими актерами? Если так, то фильм смотреть категорически не советую, просто нет смысла.

Начну со сценария. Сюжет один и тот же: катастрофа в начале, и смерть, которая идет за выжившими счастливчиками по пятам, убивая по порядку каждого из них. Сценарий предсказуем, с самого начала становится понятно кто умрет первым, а кто последним. 

По поводу актеров это просто тихий ужас. Никакой актерской игры нет и быть не может. Радует глаз только то, что персонажи не так бездушны, по сравнению с четвертой частью.

Смерти еще более нелепые и неправдоподобные, чем сам фильм.

'Пункт назначения 5' потерял свою главную особенность - он уже больше не пугает, как раньше. В фильме все знаешь наперед. Если вы все еще хотите посмотреть этот фильм, не стоит, лишь зря потратите время.

1 из 10