Хотите посмотреть фильм, в котором происходит огромное количество смертей, которые происходят с главными героями?Тогда «Пункт назначения 5» - то кино, которое вы искали. Если кто-то по какой-то причине еще не посмотрел ни одной части этого произведения, я вам дико завидую, потому что это единственное кино, которое не несёт никакой смысловой нагрузки. А тем, кто смотрел, я расскажу почему не стоит тратить своё время на пятую часть.

В новой части нам представляют новую порцию жертв, с которыми, как не трудно догадаться, будут происходить несчастные случаи. Чем же отличается это часть от всех предыдущих, спросите меня, вы?Я вам отвечу честно – ничем!

Я даже пытался искать что-то новое и интересное в фильме, но увы, я нашел только новых актёров и по-новому обставленные смерти. В отличии от остальных частей, нам теперь не стесняясь показывают и оторванные конечности, и кишки и кровищу…

Несчастные случаи, если так можно сказать, не похожи на настоящие  несчастные случаи. Они сделаны очень глупо и смешно. Такое ощущение, что режиссер пытался сделать комедию из триллера. Не буду «спойлить» и приведу свой пример.

Молодой парень спокойно идет по темному высокому  мосту и тут вдруг его ослепляют фары грузовика, который медленно приближается к нему. От яркой вспышки света парень падает с моста на острые камни...

В чем смысл этого кино?Какое удовольствие можно получить от фильма, если в нем погибают главные герои, причем умирают они совершенно бессмысленно?

3 из 10