Психопатический триллер от режиссера Джулиано Петрелли своим названием да и сюжетом откровенно апеллирует к шедевру Хичкока «Окно во двор». Вот только тот хоть и считается «королем ужаса» и своего интереса к темным сторонам человеческой личности никогда не скрывал, все же был куда более осторожен в нагромождении фобий и психических девиаций на единицу экранного времени. В «L’Occhio dietro la Parete» же понамешано столько, что даже отличнику психиатрического отделения медакадемии с первого взгляда не разобраться: это персонажи такие ненормальные или у авторов картины по ходу работы над ней крыша поехала. Или на самом деле правы те врачи, которые говорят, что здоровых людей не бывает – есть недообследованные.

Среди действующих лиц «Глаза за стеной» действительно нет никого, кто не страдал бы той или иной формой психического отклонения. Стареющий писатель Ивано (Фернандо Рей), потерявший в результате автомобильной аварии способность жить нормальной половой жизнью теперь находит вдохновение для работы в подглядывании за своим квартирантом Артуро, ради чего установил в стене целую видеосистему (выглядящую для 70-х годов весьма футуристично). Его жена Ольга (Ольга Бизера) тоже разделяет его страсть (а что еще делать при муже-калеке!). Их дворецкий Оттавио одновременно фетишист и педофил, заманивающий в свои сети девочек-подростков. Но хуже всего приходится Артуро (тому самому квартиранту Ольги и Ивано) – мало того, что он скрытый гомосексуалист, так еще и некрофил, испытывающий непреодолимую тягу к убийству во время сексуального возбуждения. И вот среди этого паноптикума клиентов для сумасшедшего дома волей Джулиано Петрелли разыгрывается драматическая история со внезапно вспыхнувшей любовью (Ольги и Артуро – больше некому…), падающими из шкафа скелетами прошлого (история ревности Ивано к своему сыну, имевшему адюльтер с его молодой женой и погибшему в той же самой катастрофе), убийствами (за Артуро тянется кровавый след), предательством (Оттавио – главный негодяй во всей этой истории) и т.д., и т.п.

Впрочем, и всего перечисленного хватит, чтобы понять что фильмы Хичкока – детский лепет по сравнению с тем, что нагородил здесь синьор Петрелли. Да и его земляку Альберто Каваллоне с его сюрреалистическими извращениями до фантазии автора «L’Occhio dietro la Parete» далеко. Правда, чего-чего, а сюрреализма в этой картине нет, если, конечно, не считать таковым видеоаппарат синьора Ивано, больше напоминающий какой-то гиперболоид. А вот эротических сцен – более, чем достаточно даже в изрядно обрезанной версии, чья продолжительность не превышает 70-ти минут. Сомневаюсь, что оригинальная версия фильма была столь короткой. Ну, еще бы – с таким-то сюжетом. Есть даже гомосексуальный эпизод, что в кино 70-х встречается не столь уж часто.

Вот только никакая эротика не способна спасти фильм, если в нем отсутствует вменяемый сценарий и режиссер даже не пытается свести концы с концами. Если это триллер – скажите, где надо переживать… Если психологическая драма – ну хоть крохи достоверности в ней должны быть? Если эротика – почему большинство подобных эпизодов вызывает отвращение? Шокировать зрителя к 1977-му году успели уже многие – тут Джулиано Петрелли явно опоздал. Правда, каким-то образом ему удалось привлечь к своему проекту неплохой актерский состав, который как может воплощает в жизнь заведомо бредовую историю. Но этого явно мало, чтобы вдохнуть в его детище жизнь.

Впрочем, для собирателей всякого рода weird-movies «Глаз за стеной» может представлять определенный интерес. Пусть зрелище оно обещает далеко не столь «кинематографичное» как работы того же Каваллоне сюрреалистического периода, пусть режиссер из Джулиано Петрелли получился аховый (собственно, этой картиной вся его карьера и ограничилась) – зато собрание психических отклонений здесь такое, что любой дурдом позавидует!