Отныне будьте крайне осторожны (с)

Когда проект приносит приличную прибыль, продюсеры тут же начинают задумываться о продолжении, а если четвертая, финальная  часть франшизы, приправленная 3D,  собирает кругленькую сумму, создатели тут же говорят о том, что пятая часть станет отправной точкой для новой трилогии. Именно так произошло с «Пунктом назначения», качественный и интригующий фильм, породил множество продолжений, из которых неплохими можно назвать только первые две части.

Пятая часть начинается, так же как и все предыдущие, хотя здесь еще и не в меру затянутое знакомство с персонажами, с видения главного героя катастрофы. Она произойдет через несколько минут, он спасает небольшую часть людей, которые после этого становятся основными объектами смерти.

Стивен Куэйл не смог проявить себя в качестве режиссера прибыльного проекта. Он барахтается в бессвязном сценарии, с кучей персонажей, смертей и пустотой, которая все это связывает.

Эрик Хайссерер написал банальнейший и глупый сюжет, о том, что мы уже как минимум четыре раза видели на экране. Смерти напоминают одна другую или просто слегка осовремененные смерти из предыдущих частей. Ход конем с идеей убей другого выживи сам, который позиционируется создателями как нечто новое не совсем корректно, т. к. еще в первой части герои разрабатывали такую идею. В остальном же сценарий плох и подходит скорее к телевизионной постановке, нежели к фильму, на который делают определенные ставки.  Хотя он и отдал дань уважения предыдущим чертам, зацикливание, которое он решил вставить в этот фильм, смотрится жалко и надуманно, а ведь как эффектно и красочно его можно было бы вставить в фильм.

Брайан Пирсон снимает точно так же как делали все операторы до него. Он смакует каждую смерть, чтобы она лучше выглядела при переносе в 3D. Остальное его несильно волнует, как получится, так   сойдет.

Брайан Тайлор единственный человек, который не устает радовать фанатов кровавой франшизы своими убойными треками.

3D отлично продумано, большинство сцен со смертью специально подогнаны под стандарты популярной технологии, без нее фильм смотрелся бы жалко.

«Пункт назначения 5» - жалкое и скучное зрелище, недостойное выхода в прокат. Единственные зрители, которые точно клюнут на него и им, возможно, понравится, – фанаты серии или жанра в целом.