В принципе, этот фильм по накалу спецэффектов вышел  довольно неплохим. Но обща оценка останется низкой, а пересказывать его нет смысла. Скажу лишь, что приквелл первых 10 минут снят лучше, чем сам фильм. Особенно меня убила болтовня героев первые полчаса, когда режиссёр затянул с эффектами. Но по-порядку.

Актёрский состав: довольно нудные подростки, которые уличают друг друга в неверности. особенно смешон темнокожий герой ужастиков и триллеров, который не может связать двух слов. Девушки не впечатляют вовсе.

Сюжет: вот неужели не могли придумать оригинальнее? А то получается: посмотрел - забыл. Эффекты, бесспорно, на высоте, но не страшно. А в сумме по кусочкам становится глупо.

Философия: интересно, если смерть выбирает  нас в любой момент и мы не можем её избежать. Любая мелочь, поскольку мы живём в живом  мире, влияет на момент смерти. Только вот режиссёр ошибся, ведь смерть невозможно предугадать. Вообще.

Детали: сцена в спортзале так и осталась непонятной, ведь там не видно, что привело к смерти гимнастки. Эпизод в массажной наоборот мне показался самым интересным, что-то живое там есть. В целом слабый и нудный ужастик для подростков.

3 из 10