Пятая, и видимо последняя часть, истории, которая рассказывает нам о том, что смерть обмануть нельзя. «Пункт назначения» довольно известная франшиза, из которой, хотя бы один фильм, но смотрел, мне кажется, каждый. 

Я люблю подобные фильмы. Мне нравится, когда история о какой-либо катастрофе превращается в треш. И, если, первая часть, еще хоть как-то была похожа на серьезное кино, то все остальные части были основаны исключительно на том, как бы поинтереснее убить того или иного персонажа, чтобы зритель сделал это восторженное «Ах!».

Не исключением стала и пятая часть этой саги. На самом деле, предыдущий фильм, вышедший за три года до выхода этого, очень сильно меня разочаровал. Поэтому, услышав о пятой части, я подумал, что вообще не буду смотреть это кино. Однако, эта картина всё-таки попалась на моём пути.

Сюжет, в отличие от первой или второй части, практически неинтересен. Точнее сказать, он уже настолько легко угадывается, что даже фразы персонажей можно говорить за пару секунд до того,  как они прозвучат с экрана.  И это понятно, ведь суть истории повторяется в пятый раз. Поэтому, ставку нужно делать на треш. Но, тут оказалось не всё так просто.

Смерти героев, увы, также притянуты за уши, как и сюжет. Нет никакой изюминки, никакой оригинальности. А трупы выглядят, мягко говоря, никак – то есть, разбитая вдребезги голова выглядит, как нарисованная для какой-нибудь компьютерной игры начала двухтысячных. 

Я смотрел фильм в 3D и это тоже отдельная тема. Я, конечно понимаю, что фильму то уже четыре года, и за это время технологии 3D шагнули далеко вперед, но качество, с которым выполнена эта технология в данной ленте, оставляет желать лучшего и для тех лет.

Про актерскую игру говорить нечего, так как её, по сути, вообще не было. 

Единственным положительным моментом, который действительно остается в памяти – это концовка фильма. Тот, кто смотрел все части этой истории, меня поймет. 

В остальном – посмотреть и забыть.