Кто наступает на одни и те же грабли дважды? Думаю, вы знаете. Краткий вывод о фильме и создателях напрашивается сам собой. Но рецензия должна быть развернутой... Извольте!

Думаю, судя по игре актеров, кастинг проходил так:

- Вы можете вылупить глаза, как лемур лори?
- Могу.
- А постоянно кричать 'нет' на протяжении часа?
- Да.
- Прекрасно! Вы нам подходите!

Это фильм ужасов. Но, когда вы вдруг услышите в кинотеатре, что ваш незнакомый сосед смеется во весь голос на самых страшных сценах, не пугайтесь, не отсаживайтесь на десять стульев влево! Рядом с вами не маньяк-убийца, который получает удовольствие от подобных моментов. Скорее всего, это просто учитель физики так показывает свое недовольство от несоблюдения элементарных физических законов. Если вы имеете хоть какое-то образование в этой области, вам тоже будет над чем посмеяться.

Если вы смотрели хотя бы одну часть (причем неважно какую - все одинаковые), то сразу сможете понять, где тут кто. Видите того парня с глупым лицом. Хотя, нет. Не глупое. Эта эмоция, видимо, называется удивление в ступоре. Да, это главный герой, который видит будущие смерти своих знакомых. А рядом с ним ходит блондинка, чье выражение лица говорит: 'А разве я не играю девушку лежащую в коме?' Нет, дорогуша, у тебя главная роль, но это все равно ничего не меняет... И, конечно же, что бы делала наша парочка, если бы у них не было нескольких друзей, которые будут умирать друг за другом? Такие есть! И все они будут рады умереть за то, чтобы доставить эстетического блаженства глазам маленьких (и не очень) любителей жестокости.

Первая сцена массовой гибели порадовала размахом. На секунду даже вспомнился '2012' Роланда Эммериха. Мост рушился красиво и захватывающе. Без сарказма. 

Если с героями все понятно, то что же с сюжетом? И снова сценаристы наняли параноиков со стажем с вопросом: 'А чего вы боитесь?' И все наиболее жестокие и невозможные по своей сути ситуации записали в блокнот. Теперь ваши самые страшные кошмары из мира параноидального психоза осуществляются на большом экране да еще и в 3D! Не скажу, что все происходящее в фильме пугает. Скорее отталкивает постоянный вид размазанных внутренностей по стеклу (наверное, в объеме это смотрится более очаровательно). Но в плюс к сценарию хочу заметить, что воображение у людей все-таки есть, ибо зрителю предоставляется широчайший выбор смерти от всего, что душа пожелает, не из списка 'Банальная гибель'.

После смерти нескольких своих друзей оставшиеся в живых начинают подозревать, что что-то явно не так. Поэтому, когда главный судмедэксперт-незнакомец преподносит свою мысль по этому поводу, в нее тут начинают свято верить, паззл складывается, логическая цепочка замыкается - если нарушил планы Смерти, умрешь позже так или иначе. И ничего изменить не удасться. Эту простую мысль из книжки 'Бытие за гранью' пропагандируют нам уже 10 лет после показа первой части саги. Но фильм имеет явно не филисофский подтекст.

Что будет дальше, смотрите сами.

Кстати к этому фильму идеально подходит вопль ленивца из 'Ледникового периода': 'Мы будем жить!...Нет! Мы умрем!'

Подводя итог, хочу сказать, что мне понравилось:

1 балл - за фантазию
1 балл - за мост
1 балл - Майлзу Фишеру, который отдаленно напоминает Кристиана Бейла.

 3 из 10