Уже довольно давно, в 2000-м году вышел отличный, молодёжный хоррор 'Пункт назначения', использующий прорывную идею: перед масштабной катастрофой у парня случается видение, ему удаётся её избежать вместе с небольшой группой людей, а через некоторое время они начинали умирать в несчастных случаях. Причём в том же порядке, в каком должны были умереть в катастрофе, мол, их забирала сама Смерть (нечто нематериальное). В 2002-м вышел сиквел, вполне достойный оригинала. В 2006-м – триквел, который полностью превратился в мясной молодёжный хоррор, и после него надо было закрывать сериал, но нет: 2009 – и 4-я часть. Бездарная 4-я часть. В бездарном 3-D.

Наши дни. На экраны выходит пятая часть. Единственная мысль, которая возникает при просмотре: «Зачем?». Зачем нужно было это делать? Идея уже изжила себя, единственное, что меняется от части к части – это катастрофа, актёры и смерти. Никакого развития. Самое ужасное, что никто не знает, как именно развивать франчайз. А мне, простому зрителю, большому поклоннику первых двух фильмов, уже надоело смотреть на одно и то же. На одни и те же сцены.

Ведь всё происходит по одному сценарию: небольшое знакомство с героями, видение, спасение, похороны, первые две смерти, постепенное понимание, попытки кого-нибудь спасти, развязка. Не удивлюсь, если они даже диалоги меняли через фразу.

Единственное, на что надо смотреть – это смерти. Фирменный знак – непредсказуемость и красота. Казалось бы, мост обрушился, что может быть интересного? Так нет, одну мачтой яхты проткнёт, другого обольёт смолой, третью машиной сплющит. Несчастные случаи тоже на высоте, хотя и здесь есть повторение тематики. Гимнастический зал = качалка из 3-ей части. Кабинет окулиста = кабинет стоматолога из 2-ой части. Массажный салон = солярий из той же 3-ей.

На мой взгляд, концовка получилась очень знаковой. Пришли к тому, с чего начинали. Всё! Круг замкнулся, закончите на этом. Не надо нам больше 'Пунктов назначения'.

А 5-ю часть рекомендую смотреть людям с амнезией, тем, кто не знаком с серией или тем, кто любит в ужастиках красивые и весёлые смерти и хочет посмотреть, как статуя Будды размозжит голову какому-нибудь придурку. От меня:

5 из 10

И я подписываюсь под этим!