Картина  плавно сама по себе давно уже перешла в некий киносериал, так же как и Пила, только отличие в том, что здесь сюжет не то что предсказуем, он идентичен в каждой части фильма. Создатели в какой-то степени уцепились за ниточку, и теперь будут тянуть ее, пока та не оборвется. Именно поэтому пятый фильм является самым скоростным, он был готов через два года после четвертой части. Как говорится, куй железо пока горячо. А ведь сюжет картины в целом взят из неиспользованного сценария одного из эпизодов давно нам знакомого сериала «Секретные материалы», и как не больно нам все это осознавать никто из создателей ничего сам не придумывал. Картина явно берет сюжетом, есть некий комок, здесь это фатализм, который мнимые создатели в каждой части раздувают до вселенского масштаба, по сути ничего нового не придумывая и не внося в картину. Именно это и отталкивает, ведь даже в сериалах сюжеты в сериях не повторяются на все 100%. 

Создатели утверждают, что данная картина является приквелом к первой части. Хочется спросить, а какой в этом есть сюжетный смысл. Хотя чему здесь удивляться ведь сценарий для пятой части писал сам Эрик Хайссерер за «могучими» плечами которого лежит феноменальная работа над ремейком к фильму «Кошмар на улице Вязов», просмотрев который мне захотелось сломать телевизор, ибо чтобы так испоганить культовый фильм надо приложить не дюжину сил.

Многие ключевые моменты в картине выглядят настолько неправдоподобно, что хочется просто перестать смотреть. Неужели сценарист на пару с режиссером, не знает элементарных правил физики. В первую очередь это касается «большегрузной» фигурки Будды. Да и череп, простите, не тыква, да уж чего там говорить про артерии и кожу. Здесь я отчего-то вспомнил фильм «От заката до рассвета», где один из героев говорил, что тела у вампиров мягкие и колья так и входят в них, как в масло. Но это же не фильм про упырей и вампиров. Что такое свободное падение (падение автобуса с пассажиром внутри) создатели так же, видимо, не знают. Хочется посоветовать им посмотреть фильм «Начало», там свободное падение показано аж в замедленной съемки.

Единственное, что хоть как-то порадовало, так это впечатлительный саундтрек, написанный Брайеном Тайлером. 

Итог: выключаем мозг и летим.