Странно ожидать от фильма, которому уже пятая часть, что-то нового и оригинального.  Они все как братья-близнецы, касательно поворота событий – меняется лишь место действия и персонажи. В данной серии мы  являемся свидетелями крушения моста и последующим планомерным вымиранием участников событий. 

Из фильма могла бы получиться отличная комедия, поскольку все предпосылки для этого имелись, начиная от сцены видений главного героя. Но авторы, по только им ведомым причинам, решили снимать всё же с налётом серьёзности, которая на корню погубила всё. А серьёзность эта заключена в актерах и их игре, или в скорее в их попытках изображать игру. Глядя на них вспомнился сериал «Друзья», в одном из эпизодов которого Джо, актёр по профессии, рассказывая о достоинствах своей новой партнерши, говорит среди прочего, что она научила его «принюхиваться к дерьму». На недоумевающие взгляды друзей он демонстрирует сие действие, принимая лицом многозначительный вид, выпучивая глаза и раздувая ноздри. По той же схеме действуют  актёры из пятой части «Пункта». В какой-то момент фильм мерещится пародией, причём пародией не только на все предыдущие серии, а пародей и в самих актёрах. У них тут есть мини-Том Круз, мини-Ума Турман, есть даже мини-Остин Пауэрс, которые ходят с озабоченными лицами, пытаются вести замшелые экзистенциальные беседы при этом, совершенно не горюя о погибших товарищах. Род их деятельности тоже весьма туманен: главный герой вроде как и повар, но за весь фильм приготовил порцию чего-то размером с рюмку, которую в романтической обстановке преподнёс своей гёрлфренд. 

 Трагические смерти достойны занесения в список «Самая нелепая смерть», они вызывают смех и заставляют размышлять о правдоподобности таких ситуаций. Единственный, кто остаётся верен своему герою – Тони Тодд, который сказав как всегда по делу, удалился из кадра. 

Если кому-то, кто отнёсся к фильму с излишней серьёзностью, ожидая  от него атмосферы триллера, а также сочли способы умерщвления слишком неправдоподобными, то для таких зрителей авторы сделали нарезку из предыдущих серий дабы показать, что новая серия не нелепей всех остальных. Несмотря на то, что концовка говорит о круге, который  замкнулся, кажется, что ещё показали не всё. Ведь не было случая с крушением поезда, утоплением  корабля – такое вполне сойдёт для завязки сюжета Пункта назначения 6, Пункта назначения 7 и до бесконечности.

Отрицательно лишь за то, что не комедия.

4  из 10