Самое главное, на мой взгляд, достоинство первого 'Пункта назначения' - его оригинальная задумка, ведь причиной смерти героев были не монстры, не маньяки и прочие психопаты, а сама Смерть. Вторая часть данного фильма являла собой более кровавое продолжение, ничуть не уступающее оригиналу. Но вот потом пошло откровенное барахло, и пятая часть не исключение.

Нет, она, как мне кажется, намного лучше четвертой и даже в чем-то третьей. В чем же тогда основной недостаток данной картины? Дело в том, что одна и та же идея фигурирует во всех фильмах, и если первые две части смотришь с интересом, то во время последующих очень хочется зевать, и во время просмотра этой (пока что последней на данный момент) я несколько раз чуть не впал в сон. Причем дело даже не в идее фильма, а в его сценарии - ты уже наперед знаешь кто каким образом умрет и соответственно по этой причине вся интрига пропадает. И кроме того, очень печален тот факт, что данное кино уже не может зацепить неожиданными моментами. То есть если в первых двух частях у меня буквально все внутри проваливалось при показе смертей главных героев, то здесь этого нет, а это значит, что идея фильма себя уже изжила.

Спецэффекты как всегда не подкачали - солидный бюджет фильма потратили с умом. Но вот эпизоды с кровью мне не очень понравились. Например, в сцене, когда девушка срывается с моста и напарывается на 'кол', кровь выглядела так, как в дешевых фильмах ужасов с копеечным бюджетом, что очень стыдно, так как данное кино - далеко не дешевая ТВ-подделка.

Не могу сказать, что фильм совсем плохой. Просто он уже не может похвастаться тем эффектом неожиданности, который был присущ первым двум частям, и данную картину я смотрел уже не предвкушая увидеть что-то новенькое. Фанатам рекомендую посмотреть данное кино разве что для галочки.

Я думаю, что создателям уже пора прекратить снимать кино с одной идеей, потому что уже просто не интересно и не захватывающе. Но, к сожалению, пока данные 'шедевры' приносят большие деньги в прокате, то продюсеры соответственно будут выделять средства для дальнейшего производства...   

6 из 10