Пара слов о фильме «Пункт назначения 5». Перед просмотром этого фильма я знал, что не стоит надеяться на что-то большее, чем слабосюжетный триллер с большим количеством разнообразных смертей, ибо создатели, начиная с третьей части, совершенно забили на серьёзность в фильме и делают упор на кровь, мясо и жестокость. Но даже мои довольно скромные ожидания не оправдались.

Актёры: как и обычно, во всех «Пунктах назначения» набрали малоизвестных или вовсе неизвестных молоденьких актёров и двух-трёх более-менее именитых, чтобы поддержать репутацию фильма. В принципе особых претензий к актёрскому составу нет. Это не «Гамлет», где нужна невероятная актёрская игра, но всё равно какие-то все вялые, как будто не за ними охотится смерть. 7 из 10

Визуальное впечатление: обычно в последующих частях большинства фильмов спецэффекты становятся круче, зрелищнее и интереснее. Это не тот фильм. Всё, начиная с обрушения моста, заканчивая каждой из смертей, выглядит как кукольный мультик. Нереалистично и чрезмерно кроваво, даже для этого фильма. 5 из 10

Сюжет: в принципе, всё по старой схеме. Парень предвидит катастрофу, спасает несколько человек, которые позже умирают в «несчастных случаях» один за другим. Но и тут авторы сумели накосячить. Придумали какое-то новое правило, мол, если убьёшь кого-то, смерть разрешит прожить тебе его жизнь. Зачем эти сложности? Куда пропали предзнаменования перед каждой смертью, которые всегда были предыдущих частях? Зачем-то одного из героев сделали параноиком, пытающимся убить своих друзей, хотя не смог даже толкнуть незнакомую девушку под грузовик, откуда столько злобы в нём появилось? Непонятно. В остальном сюжет слабоват. 7 из 10

6 из 10