С первоисточником не знаком и это стало настоящей бедой для моего просмотра - я вообще не понял, что режиссёр пытался показать зрителю. Картина жанрово заявлена, как криминальная драма, что вызывает глубокое недоумение. Криминала кот наплакал, который то и дело уходил на второй план, уступая драме на поводке в виде щенка и на этом в вообщем-то всё. Единственное, что спасает фильм от полного провала, ну или останавливало меня прервать просмотр, это действие порванное на эпизоды, которые накаляли общую обстановку дел, иногда, правда, слишком искусственно, но лучше так, чем снова эта монотонная тягомотина.

 Что касается актёрской игры, то она строго выдержана в стилистике картины, ничего выдающегося, но и ругать вроде, ка не за что. Вот только Харди, а точнее его персонаж, был очень уж заторможен, складывалось впечатление, что умственно он не шибко развит, это мягко говоря.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, даже ценителям затянутых криминальных лент, каковым я и являюсь. Для меня посиделки у экрана вышли сущей пыткой, тем более ещё и ставка на Харди вовсе не сыграла, короче, кругом одно разочарование, чего вам советую избежать.