Эти и многие другие вопросы возникли после просмотра.

1. Образы. Образы героев не раскрыты вообще. Кому сопереживать? Все персонажи какие-то никакие. Вот по другому и не скажешь.

2. Игра актеров. Харди и Гандольфини великолепны! Но не здесь. Напыщенная серьезность в лицах, измученность в глазах, вялые и «ниочемные» разговоры, разговоры, разговоры. Игра в целом не раздражает, но я знаю, что могут они и лучше.

3. Сюжет/сценарий. Ну тут полный провал, что-то на уровне русских комедий. Чеченцы, собака, девушка, её парень, полицейский, грабители. Я так и не понял, кто виноват и что делать? Зачем тут вообще эта псина? Чтобы показать душевную доброту Харди, который, как выясняется в конце, не такой уж и добряк-простак. Дальше коп. Это что-то, он всегда появляется неожиданно, всех во всем подозревает и говорит фразами типа «я знаю, что ты сделал прошлым летом». Хотя если его убрать из повествования, то ничего не изменится. Чеченцы пьют водку, ну да ладно…

В целом много к чему можно придраться, особо не напрягаясь.

4. Другое. Сейчас прочитал описание к фильму и еще больше ничего не понял. Фильм скорее о живодерстве и неудачных отношениях, чем об этом.

Отдельно хочется положительно отметить общую атмосферу и саундтреки. Лично я считаю, что если бы в фильме было хоть немного юмора, то смотрелось бы гораздо легче и общее впечатление было лучше.

5 из 10