Сейчас мне сложно даже пошевелить мозгами, не то что выразить своё мнение.

Яков Леви - определённо тот человек, который не боится создавать полную ересь, к коей ты относишься либо с юмором, либо со скепсисом. Хотя какой к чёрту скепсис?! Твоя единственная эмоция от просмотра - это тревога об упавшей до пола челюсти и немой вопрос: 'Ребята, что вы курили и в каких количествах?'. Ответ на него банален: ребята ничего не курили, им всего лишь нечем заняться, а годного материала эти невменяемые колдуны и колдуньи, проживающие где-то на самом донышке киноиндустрии, придумать никогда, нигде, ни за что не смогут.

Дебютная короткометражка Якова Леви, впоследствии вошедшая в киноальманах 'Бесстыжая, безвкусная - трэш-фильм из советского андеграунда' (господи, что за название!), рассказывает удивительную историю о женском нарциссизме. Чем же эта история удивительна? Тем, что такого ужаса вы ещё не видели! В одной квартире проживают две девушки, одна влюблена в другую, другая влюблена в себя, поэтому покупает проклятое зеркало, с которым можно... внимание... трахаться, обмазавшись сверху донизу взбитыми сливками. Бинго!

Что здесь ещё более чудовищно по сравнению с отсутствием сценария (а он действительно отсутствует, как видно по данным со страницы фильма на сайте), так это спецэффекты и актёрская игра. Недостаточно сказать: 'Плохо, девочки, плохо!' или 'Ну зачем вам вообще сдалась эта корявая графика?'. Недостаточно! Происходящее на экране столь угарно, безумно, бесподобно по своей природе, что выносит мозг из твоей головы на улицу и кидает прямо на оживлённую трассу, не чураясь боли и слёз. А ты сиди и переваривай молча. Комментарии излишни.

После подобного эксперимента над собственным восприятием любые убогие фильмы, будь они цельными или короткими, кажутся светлым сиянием чистого разума.

У меня всё. Действительно ВСЁ.

P. S. Но остальной шлак за авторством Якова Леви я, конечно же, посмотрю. Не ищите данному действию причин или оправданий. Это всего лишь один из видов интеллектуального садомазохизма. Шоковая терапия, после которой учишься троекратно превозносить то недооценённое, что рождает самый что ни на есть обыкновенный, переполненный мейнстримом и ремейками, кинематограф нового времени.

1 из 10