Ты извращенка?

(примерно 10-ая минута фильма)

Тщеславное безумие

Ад в кинематографе существует. Я реально его нашел. А-ха-ха – Z спятил, но оно того стоило. Налейте себе кофе (или чего покрепче, потому что нервы могут не выдержать) и просмакуйте следующее предложение. Готовы? Фильмы Михаила Кокшенова – лучше! Все. Дно найдено, ребят. Яков Леви – запомните этого товарища навсегда. Где моя белочка? Хочу послушать Сергея Пастуха. Мода-мода…

Нарядилась дурочка в шмотки из Китая… Что? Если я пишу рецензию, то не могу уже спеть великую песню с Сережкой Пастухом? Фильм изнасиловал все мои дырочки. Если вам где-нибудь попадутся картины господина Леви, то убегайте. Бросайте своих детей, разводитесь, вырывайте глаза, но не смотрите его фильмы, умоляю. Что такое “Тщеславное безумие”? Это когда твои мозги вынимают из черепной коробки, засовывают их в анальное отверстие, заставляют вас тужиться, а потом все это съесть. Мода-мода… 

Две овцы (извините за грубость, но они именно овцы, а не девушки). Одна из них стремная лесбиянка (ненавижу лесбиянок, потому что они не любят Z…). Лесбиянка любит вторую овцу, которая помешана на себе. Как сильно любит? Ну, мастурбация ее расческой ответит на этот вопрос, что очень сильно. Это предел? Нет, конечно. Ребят, вы попали к Якову Леви. Мастурбация расческой – семечки. Помешанная покупает на благотворительном аукционе зеркало. Черт возьми, Леви смог удивить даже Z. Давно такого не было!

Зеркало (естественно) оказывается не простым. Дальше я рассказывать не буду, потому что второй раз за вечер в больницу, перебор. Вам и ненужно знать все, ребят. Просто угадайте. Будут ли заниматься сексом с этим зеркалом? Все. Это такая никчемная дичь, что даже единицу ставить очень жалко. Вот тут действительно стоит задуматься о минусовых оценках. А больше всего убивает – это ведь короткометражка. За 14 минут он умудрился разорвать все треш фильмы вместе взятые. 

“Тщеславное безумие” – мне было стыдно, что я это посмотрел. За такое нужно ставить на горох (на годик, минимум)…

P.S.

Музыка во время финальных титров! Похороните меня под эту музыку, пожалуйста…

0,5 из 10 (впервые за восемь лет я ставлю такую оценку)