Этот поджанр хоррора, обрисовывающий похождения двуногих человекоубийц, уже надоел. Приелась бессмысленная резня. Ничего нового в этом поджанре уже не создать. Казалось бы, пора заканчивать снимать такие 'ужастики'. Хватит тринадцатых пятниц и хэллоуинов. Но нет. Голливудским мэтрам хоррора всё неймётся. И они находят очередную жертву в результате своих 'творческих поисков': вручают ей огромный нож или визжащую бензопилу - и вперёд!

Я не люблю читать синопсис и смотреть трейлеры перед просмотром - теряется зрительское 'обоняние', меркнет интерес, спадает интригующая напряжённость. Названия и жанра мне достаточно, чтобы решить: смотреть фильм или нет. Название этого фильма вкупе с многообещающим 'ужастик' заставили меня начать просмотр. Дом, который продаётся... Наверняка он таит в себе какую-то страшную тайну, пусть и 'избитую до полусмерти'. Поджанр обычно можно определить в самом начале: вот, появляется какой-то чудик в маске и с огромным ножом в руке - будем наслаждаться похождениями маньяка; вот, промелькнул призрак - тоже вроде б всё ясно... То, что рецензируемый фильм о маньяках, стало известно чуть ли не в середине, когда я уже начал засыпать. Но и это открытие не придало мне бодрости. Дальше спать хотелось ещё сильнее. Сюжет, увы, неоригинален и притянут за уши. Он и она - Адам и Ева в миниатюре и одетые - поселяются в дома, убивая их хозяев и соседей, заглянувших 'на огонёк'... Какая-то глупость. Где полиция? Что это за вседозволенность? Ну ладно. Шут с ним. Кино есть кино. 

Но вы передайте соответствующую атмосферу, создайте характеры, оживите обстановку - и, может, тогда будет нечто похожее на триллер. В данном 'шедевре' всего этого нет и в помине.

Она безумно сексуальна, убивает с каким-то равнодушием, словно режет колбасу для оливье; затем по несколько минут то смотрится в зеркало, восхищаясь своей красотой, то примеряет платья... Она, видимо, кормилец этого странного тандема, потому что её не застать дома.

Её суженый-ряженый зато из дому не вылезает. Исправно выполняет обязанности домохозяйки, параллельно развлекаясь: то вытаскивает из какой-то кладовки томящуюся там жертву, чтобы поделиться с ней своей философией или отволтузить её ремнём... так... для острастки, то смотрит домашнее видео... 

Психопаты, одним словом. 

Фильм нудный. Это один из тех шедевров голливудского кинопрома, который тянется вечность. И выключить хочется, и хочется всё-таки посмотреть, чем закончится эта психоделическая идиллия... 

Если кому-то нравится поджанр хоррора про маньяков, то пусть посмотрит старую добрую техасскую бензопилу или, на худой конец, 'Хэллоуин'. Этот фильм даже таким любителям не советую.