Фильмов о незнакомцах, врывающихся в чей-то дом и в чью-то жизнь, вышло многовато. Все они в той или иной мере рассказывают о том, как плохо жертве и хорошо нападающему, но стоит жертве дать нормальный отпор, как нападающий тоже страдает, но всё равно в конце нападающий выживет, а жертва... вряд ли.

В 'Доме на продажу' или 'Доме открытых дверей' (используйте любое из этих названий - смысл не изменится) таинственные и опасные чужаки сами не могут разобраться друг с другом. Эта парочка с очень странными намерениями: их хобби - входить в продаваемые жилища под видом покупателей и... убивать. Но что, если разлад зрел уже давно внутри самого союза молчаливого писателя и его распутной девушки? И что, если останется кто-то третий, способный вмешаться в любовь двух садистов, скреплённую кровью?

На этом месте любой нормальный сценарист сел бы за свой стол и недели две продумывал, как из потенциально хорошей идеи сделать отличную историю. И исписал бы много страниц. Эндрю Пакуин не такой. Вместо логичного, дерзкого, интригующего, будоражащего триллера он снял тихую, размеренную, скучноватую драму с посредственными смертями, которыми кишат всякие детективы.

Сюжет большую часть времени никуда не движется. Коварные соблазнения, крики от вонзающегося кухонного ножа, маленький живой 'секрет' в подвале, несуразные домашние вечеринки с первыми встречными... Что в голове у адекватных с виду людей, которые развлекают себя пустыми расправами? Такой мысли по ходу просмотра не должно возникать. Но об этом задумываешься чаще, чем о том, как дальше будут развиваться события. В итоге они приведут к финалу, который явно писался с мыслью: 'Пора заканчивать балаган, мне уже надоело, интрига лопнула не надувшись, так что пусть всё завершится самым типичным образом'.

Такие неудавшиеся триллеры - не редкость. Под них легче заснуть, чем в ужасе вжаться в кресло. Они чрезвычайно одинаковы по атмосфере, типам героев и сюжетным ходам. Хотелось бы впредь большей оригинальности и смелости при раскрытии всего потенциала сценария, а не превращения его в унылую километровую жвачку со стойким привкусом неопределённости.

3 из 10