Случайно наткнувшись на данное кинотворение и промотав несколько моментов, я решил было, что имею дело со слэшером. Я люблю нишевые неизвестные слэшеры, а потому решился на просмотр сей картины. Как оказалось, совершенно напрасно, т. к. никакой ценности для жанра слэшер в отдельности и для кинематографа в целом данный фильм в себе не несет. Да и слэшером его назвать можно, разве что с большой оговоркой.

Хотелось бы рассказать, о чем вообще вещает «Дом на продажу» (кстати, смотрел я его под названием «День открытых дверей», которое гораздо лучше отражает суть происходящего). По легенде фильма некая парочка психопатов, женщина и мужчина, которые по сюжету недавно объединились после расставания, находит дома на продажу, убивает их владельцев, захватывает дома и живет в них, как будто они купили их, знакомясь с окрестными жителями и вырезая их под корень. И таким образом они кочуют от дома к дому, не имея постоянного жилья. Мужчина давно хочет отстраниться от дел, но напарница не дает ему это сделать, а он борется между желанием покончить с ней и освободиться от ее ига и осознанием того, что она часть его жизни, и что он не может без нее (он представляет собой что-то вроде мальчика на побегушках – женщина целыми днями где-то теряется, а он в это время готовит ей еду, а когда она дома, то и вовсе выполняет все ее капризы без каких-либо возражений).

Ситуация накаляется, когда он влюбляется в героиню фильма, хозяйку дома, в котором и разворачивается действие «Дома на продажу», из-за чего оставляет ее в живых вопреки всякому здравому смыслу, в надежде на то, что любовь его станет ответной, и с ней он сможет начать новую жизнь. В этом и заключается весь фильм и его главная интрига -  что станется с хозяйкой дома и встанет ли на путь истинный кающийся психопат. 

Скучно, довольно нудно, неизобретательно, безвкусно, а еще «Дом на продажу» полнится странными ситуациями – тяжело понять логику отдельных происшествий в фильме, та и нужно ли это, если он не заслуживает даже среднего балла и нет смысла хоть кому-либо рекомендовать это нечто к просмотру.

Вердикт. Непонятный и странный триллер, существование которого неоправданно.

4 из 10