Посмотрев фильм Китано 'Фейерверк', Я подумал: а что если бы события в фильме развивались в два раза быстрее, выбросить из фильма замечательные и оригинальные картины Такеши Китано, а также заставить сыграть все роли европейцев. Полагаю, мы получили бы обычный боевик с элементами мелодрамы. 

То есть фильм, который получил столько наград, воздействовал на людей, прежде всего, своим стилем: медленным неторопливым повествованием, красивыми вставками картин. Кого-то, Я думаю, привлек главный герой Ниши - спокойный, уравновешенный, молчаливый, однако способный на мгновенную реакцию. Он моментально возбуждается, наносит удар или стреляет, затем снова возвращается к исходному спокойствию. У главного героя куча проблем, но он не одинок, как Хорибе, его друг. Финал - это единственный, для героев, путь спасения от одиночества.

Заранее приношу извинения перед фанатами Китано - мне фильм шедевром не показался.