«Код доступа „Кейптаун» - неинтересный и местами просто занудный боевик режиссера Дэниэла Эспинозы. Я сам не знаю, что заставило посмотреть меня фильм такого рода, ведь я не люблю такое кино. Именно сейчас, я к жанру боевик отношусь наверно по особому холодно и неприемлемо. В детстве я только и смотрел этот жанр, потому что он как бы преобладал в Голливуде, были действительно идеальные на боевые роли актеры, пересчитывать их не буду, мы все их и так очень хорошо знаем, и вот знаете, боевики 80-90-х годов, были действительно интересными и захватывающими, а сейчас черты что делается, фильмы вроде бы не дешевые снимают с разными крутыми сценами, приглашают действительно отличных актеров, но в результате получается нечто скучное и непонятное.

  Я так и не понял что это за код доступа «Кейптаун», все было настолько быстро, я здесь имею в плане сюжетной скорости, что я не успевал улавливать полученную информацию, которую давал мне фильм, ведь только я что-то новое узнал, еще не успел в голове переварить, как тут уже погоня, стрельба, взрывы и прочая ерунда, присущая боевикам. В главных ролях здесь Дензел Вашингтон и Райан Рейнольдс, ну что могу сказать, я уважаю и люблю этих актеров, особенно Дензела, и здесь кстати он хорошо смотрелся во всей этой опасной суете, но фильм мне очень не понравился. Он из тех, которые хочется выключить еще не досмотрев до середины.

   Это очень богатый боевик, которые не подвел своих продюсеров, так как здорово окупился в прокате, но все же хочу отметить то, что этот фильм как и многие другие показывают нам совершенно другой стиль этого жанра, ну посмотрите 'Крепкий орешек' или еще что-то в этом роде, и Вы увидите, что в двух фильмах, даже пули по разному свистят, и бандиты по другому бегают. Подводя итог скажу, не уверен, что ярым фанатам боевиков фильм понравится, мне нет, даже очень.

3 из 10