Фильм мне не понравился. И не потому, что всё, без исключения, шаблонно и предсказуемо, здесь больше, сложилось впечатление, что за основу был взят затёртый до дыр сценарий и просто были изменены имена действующих лиц и всё. Это не шаблон, это чистой воды плагиат. Деньги есть, креатива не надо - по-моему именно так было выражено пренебрежение к зрителю, даже чуточку обидно.

  Единственное, что удерживало меня у экрана, это конечно же актёрский состав и он впечатляет. Вашингтон играет вероломного агента, который предал и продал всё и вся. Мне понравилась его игра, он достаточно органично смотрится в роли крутого парня. Также не менее крутого парня, как оказалось к концу фильма, в симбиозе с ролью 'зелёного' агента выступил Рейнольдс. Про него ничего не могу сказать, ни плохого, ни хорошего, он просто был. Хотя своё предназначение он выполнил - именно на его фоне Вашингтон показал все грани своей крутой сущности. Второстепенно-заглавные роли сурового начальства исполнили Фармига и Глисон, вот здесь вообще скукота смертная, каждый их диалог был уже написан лет двадцать назад и отсебятины я от них так и не дождался. Если судить только по актёрам, то появляется надежда увидеть что- вразумительное, но не сложилось,  далеко уже даже не второсортный сценарий с особой жестокостью втоптал в небытие ту самую надежду.

  'Код доступа 'Кейптаун'' - это простенький, ляповатый боевичёк. Где злодей уже с первых минут появления на экране импонирует зрителю, а его оппоненту, человеку-справедливость приходится весь фильм удивляться коррупции и предательству, хотя уже даже самому неискушённому зрителю наскучит всё это, но он буде тоже удивляться, но только детской доверчивости агента ЦРУ. Но больше всего поражают это проповеди перед убийством, банальщина, признак явной халтуры.

  Но обязательно хочу отметить один единственный плюсик. Мне понравились сцены перестрелок, вот они сделаны весьма грамотно и самое главное смотрибильно. На этом всё.

  Фильм, наверное всё же способен скоротать вечерок, под него, например, можно без зазрения совести заснуть, не боясь что-либо упустить. Но я всё равно не буду рекомендовать его к просмотру, наше время драгоценно и надо об этом помнить.