Посмотришь подобные фильмы, и думаешь неужели даже в Голливуде разучились снимать боевики. Неужели у этой ерунды, есть ещё и сценарий, по которому собственно и поставлен фильм. Оказывается есть такой, автором которого стал Дэвид Гуггенхейм. Он написал воистину шедевральный в кавычках текст, который наверняка не стоит даже пяти долларов. А тут ещё экранизация с внушительным бюджетом, и хорошими актёрами.

 Ну давайте немного о хорошем. Мне понравился сам Кейптаун, и то что видимо герои фильма оказались в ЮАР, именно во время Чемпионата мира по футболу 2010. Далее очень понравился момент когда Рейнольдс забежал на красавец стадион во время футбольного матча. Именно эти моменты, да плюс ещё стрижка Дензела Вашингтона в начале фильма, стали лучшими в этой не побоюсь этого слова, киноленте. Хотя судя по бюджету, это не просто кинолента и рядовой боевичок, а именно блокбастер. Который идёт на больших экранах, рекламируется и прочее. В такие моменты ты рад, что не пошёл на этот фильм в кинотеатр. Поскольку бы пришлось уходить с середины сеанса, а если бы всё таки сил досмотреть до конца хватило, то ощущение разочарования, точно бы не покинуло меня до конца дня.

 Далее о плохом. Ну тут куда не возьмись, везде плохо. Почему собственно говоря такое красивое и нераскрытое название, вместо правильного 'Дома спасения'. Тут конечно респект прокатчикам. Ведь если назвать такое унылое кино по другому, то и вовсе желания смотреть его не будет. Но у создателей фильма в запасе хороший актёрский состав, во главе с Дензелом Вашингтоном и Райаном Рейнольдсом. Несмотря на то, что Вашингтон снимается в экшене, эта роль не для него. Его персонаж просто здесь, не понимает кто он такой. Какая его миссия, и его предназначение. А Райан Рейнольдс хороший комедиант. Но не идёт ему быть крутым перцем, супершпионом и прочее. Причём по началу его персонаж таким и не являлся. Просто он оказался не в то время, не в том месте. Наличие в картине Веры Фармиги и Брендана Глисона сводится к тому, чтобы смотреть на монитор, и разговаривать по телефону с Рейнольдсом. Роберт Патрик здесь появился ненадолго, и сразу исчез.

 Вообще мне этот фильм чем-то напомнил 'Погоню' с Тейлором Лотнером. Одинаковые картонные персонажи, глупые перестрелки и прочее. Но 'Погоня' получилась даже интереснее. И это учитывая тот факт, что Лотнер абсолютно не умеет играть. А тут запороть фильм с таким бюджетом, и классным актёрским составом. Как это вообще возможно. Да и вообще шпионские боевики, кроме тех, которые уже сделали себе имя, и превратились в франшизу, вызывают недоумение. Взять ту же 'Погоню', 'Солт', которые можно смело обходить стороной.

 Этот фильм я добавляю в список тех, которые больше никогда не буду смотреть. И вообще забываю о его существований.

2 из 10