Можно пересчитать немалое количество картин строящих свой сюжет вокруг агентов ЦРУ, или самого ведомства, некоторые из них заманивают своей актуальностью, как «Сириана», «Игра без правил», а остальные, вроде «Идентификации Борна», «Совокупность лжи» делают акцент на зрелищности и визуальном восприятии картины.

Остросюжетный триллер «Код доступа «Кейптаун» относится ко второй категории лент, причем оставь отечественный прокатчик оригинальное название фильма, зритель бы смог увидеть, совсем другой смысл уже в самом названии фильма. Хотя работа Дэниэла Эспинозы ровным счетом нового ничего не преподносит в данном жанре, все та, же утечка разных засекреченных разведданных, «кроты в конторе», ну куда без юного идеалиста, которого играет Райан Рейнольдс.

Также играет Дензел Вашингтон, но для этого актера не всегда требуются усилия или самоотдача на экране, чтобы реализовать все идеи режиссера относительно его героя. В этом фильме актер скорей всего играет самого себя и ничего необычного для самого же себя он не демонстрирует. Держа в каждом фильме солидную планку, только имя этого актера способно вытащить даже безнадежные проекты. 

Боевик «Код доступа «Кейптаун» оказался тем самым, который можно посмотреть один раз, но этот разовый просмотр не оставит неоднозначность относительно качества самого фильма. Предсказуемый и местами поднадоевший сценарий, хоть и поставлен на солидном уровне и с неплохой актерской игрой.

5 из 10