ЦРУ (или какая-то его часть) опять плохое? Самый крутой агент вышел из-под контроля, и косит ваших убийц, как траву? Ах, у него ещё ценная вещь или информация? Понятно. 

По этим вопросам можно решить, что речь идет о каком-нибудь среднестатистическом собрании всех удачных фильмов последних лет про правительственные агентства (авторы таких сценариев особенно любят ЦРУ), и их лучших агентов, ставшими отступниками, которых начальство хочет немедленно ликвидировать. Так оно и есть, и называется это чудо - Код доступа 'Кейптаун'.

Причем 'чудо' это откровенно слабое, затянутое, банальное, и чертовки предсказуемое. И все эти признаки относятся скорее всего ко второй половине фильма, т. к первая удалась на славу. Там действительно чувствуется влияние трилогии о Борне, особенно в 'нервной камере', благо оператор у Кода доступа как раз таки работал над Борнианой. Что чувствуется в отличнейшей сцене погони по району Кейптауна, и в добротно поставленных драках. Таких же реалистичных и жестоких. Причем, на протяжении всего фильма, только экшн-сценам удается мотивировать зрителя смотреть фильм дальше. 

И да, я начинаю свой рассказ о 'темной стороне' Кейптауна.

Экшн так же хорош, но сюжет полностью превращается в предсказуемый и пафостный бред, который можно просчитать до малейшего кадра. В не наилучшую сторону меняется главный козырь фильма, помимо экшена - центральный персонаж в исполнении классного Вашингтона. Дико харизматичного, и смертельно опасного манипулятора Фроста из первой половины, преображает в страшно правильного и положительного убийцу, которого мучает прошлое. И пытающегося вызвать у зрителей сочувствие советами, адресованными герою Рейнольдса, типа 'Не убивай невинных', 'Не будь таким, как я. Будь лучше меня'. Жаль, в первом часе, он изображал чуть ли не Алонзо Харисса от ЦРУ. Но все равно Вашингтон - красавец. Да и Рейнольдс, в паре с Дензелом, хорошо выступил. Хотя то, что он хороший актер, я знал уже со времен Козырных тузов. А вот замечательным Глисону, Фармиге, и Шепарду просто нечего играть на втором плане. Все внимание на себя отвел главный дуэт.

В целом, вторая половина Кода чудесным образом уничтожает все хорошее, что было в первой половине, но хотя бы за нее, и за все хорошее, что в ней было, я ей поставлю 5 из 10... Хотя, Код доступа 'Кейптаун' все равно является первым серьезным разочарованием 2012 года.

P.S: Действительно обидно, что классную No Church In The Wild поставили только на финальных титрах. Но хорошо, что ее вообще включили в оригинальный саундтрек.