Не могу оправиться после просмотра этого шедевра. Не буду вдаваться в пересказ этой чуши. Просто скажу, не думайте здесь увидеть что-то стоящее, ну да ладно по порядку:

1) Сценарий ужасен, неинтересен, соткан из сотни американских пустышек. Такое ощущение что сценарист 50-летний охранник в супермаркете, без образования. Я понимаю что жанр боевик, триллер и т.д. Но все настолько запущено, что каждое последующее событие в фильме можно угадать, в точности. Особенно впечатляют фразочки типа: сынок и т.д.

2) События происходят в Кейптауне, так называемом красивейшим городе. ГДЕ???

За весь фильм ни одного впечатляющего пейзажа города я не увидел. 

3) Оператор весь фильм, какой бы момент не был напряженным, как бешеный трясет камеру, при этом звукорежиссеры усердно лупят мясо в озвучку каждого удара актеров.

4) Непонятно как такие известные актеры как Дензел Вашингтон и Райан Рейнольдс, известные своими хорошими ролями, согласились сняться в этом чуде. Неужели за деньги они готовы на все? или может предложений, обидно...

Понимаю фильм кассовый, но на что можно рассчитывать с таким сценарием? Никакая реклама не спасет этих умников.

1 из 10