Лучшее в картине - это её трейлер! Динамичный, с хорошей картинкой, запоминающейся музыкой и, что главное, многообещающий. С кино дело обстоит намного хуже.

Первые где-то полтора часа - вполне стандартный, в меру модный шпионский боевичок в духе последних частей Борна (камера дергается, все куда-то бегают, что-то происходит, но выделить хотя бы одну запоминающуюся сцену сложно). В целом - простенько, не напрягает, Вашингтон давит харизмой, Рейнольдс мастеровито отыгрывает истинного бойскаута, которого хлебом не корми, дай Родину поспасать. Девушка, опять же, симпатичная.

Последние 30 минут фильм хоронят напрочь. Ребята, на дворе 2012 год, может хватит ходов 'Вооот он, вот он, предатель! Ууу, точно-точно, предатель! А, нет, смотрите, он трогательно заступился за главного героя, он же хороший! О нет!!! Он же предатель, кто бы мог догадаться?!'. Когда финал можно предсказать с точностью до реплики - это плохо. Когда один из героев, харкая кровью, со слезами завещает главному герою 'БУДЬ ЛУЧШЕ МЕНЯ!' - это уже просто смешно!

Игра актеров? Берем Вашингтона из 'Тренировочного дня', предварительно вынув у него энерджайзер (образ тот же, только играется с ленцой и без огонька). Берем Рейнольдса, который фактурен, но одинаков в абсолютно любой роли. Берем Фармигу из 'Исходного кода', Сэма Шепарда гримируем под Дэвида Стрэйтерна из 'Ультиматума Борна' (чтобы никто не догадался) и Брендана Глисона, которому играть здесь НЕ-ЧЕ-ГО, негде развернуться, блеснуть харизмой, раскрыть персонажа - да невозможно ничего сделать с этой картонкой!

ИТОГ:

Если не придираться, как я - смотреть можно. Можно, наверное, даже получить какое-то удовольствие. Серьезная проблема у фильма, в сущности, всего одна - ужасающая серость и вторичность. Сам по себе он, может, и неплох, но есть слишком много фильмов, в которых все то же самое, но намного лучше.

3 из 10