Стилистически фильм вполне укладывается в рамки последних фильмов о Бонде. Мне вот вспоминалось начало ленты 'Квант милосердия'. Много городских погонь и перестрелок, крупные планы, взрывы, допущение того, что главный герой совсем не комиксовый персонаж, что у него может течь кровь, быть травма или одышка. Но, у него должен быть крепкий характер - самое главное.

Именно такой - герой Райана Рейнольдса. Да, он молод и неопытен, но внештатная ситуация не может его сломить. И он совсем не растеряется в далеком Кейптауне оказавшись в самом центре скандала о компроматах спеслужб. Все дело в том, что ему будет противостоять спецагент, вернее бывший спецагент, держатель этого компромата. Да и получится ли у них противостояние? 

Дензел Вашингтон играл главную роль и должен был быть хедлайнером фильма. В принципе так и сложилось, фильм получил безусловный коммерческий успех. Однако, как то неубедительно все было исполнено.

В принципе, главный герой и должен был быть озабоченным и постоянно усталым, но перед нами был сам Дензел, который когда-то был замечательным актером. Он мог одним взглядом раскрыть внутренних ангелов или демонов своего персонажа. Так было в 'Малкольме Икс' и 'Лучших блюзах', 'Кличе свободы' и 'Урагане'. На этот раз ничего особенного не произошло, что уже становится привычным для его последних работ. Хотя, повторюсь, что все было сыграно им профессионально и весьма корректно, но увы, не зажигательно.

Заставила улыбнуться и концовка - создатели ленты делают весьма аккуратные намеки на многочисленные скандалы, связанные с утечками информации последних лет (таких, как ВикиЛикс). Мне такая актуальность кажется лживой, ибо большинство людей такие скандалы касаются мало. Зато есть что обсудить в офисе или после работы.

Скорее красивые истории про супер-героев, которые занимаются самыми секретными и важными вопросами, вот уже несколько столетий занимают умы многих любителей беллетристики. Иногда, конечно бывают удачные ленты, но 'Кейптаун' тяжеловат и чрезмерно актуален. Будто штат аналитиков прописывали все нюансы, которые смогут привлечь зрителей. Думаю, что лет через 5-10 картина будет смотреться совсем по-другому, и поклонников у нее будет куда меньше.

Так что, фильм показался мне пустым и концептуально лживым. Если картины о Бонде регулярно дарят зрителю красивую сказку, современную мифологию, то 'Кейптаун' претендует на то, чтобы быть аудиовизуальным приложением многих новостей, связанных с международной войной компроматов. Да и характеры героев проработаны очень поверхностно, что не дает возможности относиться к ленте серьезно.

Впрочем, сыграй главную роль Дензел так, как он это делал в 80-х, цвет рецензии был бы совсем другим

4 из 10