Я видел много боевиков, половина конечно не блистало особым сценарием, глубоко философскими диалогами и проницательной актерской игрой. Большинство из них приближены к жанру треш, где спецагенты преданы своими конторами, где в конце обязательно главным злодеем окажется парень, который весь фильм выдавал себя за друга. Но это творение превзошло все мои ожидания. Я думаю Дензел Вашингтон и Район Рейнальдс просто на спор снялись в этом фильме.

 Может быть это и первый фильм режиссера, но отдать этому человеку ещё раз снимать фильм за 85 миллионов долларов... никогда. Просто он как то напихал в фильм шаблонов и умножил их на 10. Я не знаю как это вышло, но сейчас объясню. Парень, который торгует государственными тайнами способен скрываться от всех спецслужб, ну это понять ещё можно. Далее парень, который скучает на работе в цру и целыми днями кидает мячик об стену. Их жизни пересекаются и начинается полная промывка мозгов парню, который играет в теннис со стеной. Это только первые десять минут фильма. Далее все как обычно, драки, перестрелки, погони. Сценарий не отличился оригинальностью, но просто мне не понравилось обилие драк, причем очень крутых драк. Смесь индийских фильмов и матрицы. Замедленная съемка тоже дополняет весь фильм.

 Актеры играют неплохо, но здесь мне кажется особых эмоций то и не надо. Слезы в конце фильма от обоих героев понравились. В общем все как полагается от оперативников цру, людей которых тренируют сдерживать свои эмоции до последнего, люди со стальной психикой. Ну не будем придираться к этому.

 Музыка. Я бы даже этот подпункт назвал звуковые эффекты. Они есть, хорошие такие эффекты, в кинотеатре вполне смотрибельно. Мощно, объемно, захватывающе! А самой музыке в фильме нет, зачем она...

 Визуальные эффекты хороши. Взрывы, перестрелки, погони, драки. Все сделано со вкусом, где-то 90% бюджета ушло именно на них. Ведь герои фильма стреляют из любого оружия профессионально, имея бесконечный запас патронов. Хотя мне кажется я заметил, что после того как магазин опустел, стрелок держится из последних сил, чтобы не стрелять, а потом магазин наполняется сам по себе. Видимо так же думают и сценаристы.

 Итог такой: фильм меньше чем на один раз. Сценарий скучен, нет никаких сломов, точнее они есть, но очень предсказуемы. Типичный боевик с помесью индийских драк и матричных замедлений. 

5 из 10