Фильм одно разочарование, такой же блеклый, как и его название. Положительное конечно есть, но оно катастрофически уступает несуразности. Про актеров плохого ничего не скажу, кроме как сцены с их неубедительным и неуместным рыданием. Даже Роберта Патрика удалось задействовать в небольшой роли. 

Множество вопросов вызывает сам сюжет и режиссура. К голливудским манерам перестрелки, когда стреляя из автомата с 10-20 метров попадают во всё что угодно, но только не в бегущего человека, уже давно зритель приучен. Здесь даже при попадании в металлическое ограждение от пуль остаются фонтаны пыли, а не искры. Как Рейнольдс гонялся среди шалашей в 3 метрах от перестрелки просто несерьезно.  

'Прелести' сюжета: Израильская разведка раскрыла сверхсекретные материалы ЦРУ, в базе ЦРУ существует подробное досье со всеми данными вплоть до места нахождения всех преступников, им видимо просто лень их арестовывать, одним из таких мошенников имел шикарный дом изнутри и высокотехнологичную лабораторию в подвале, а снаружи это выглядит, как шалаш.

Главный герой так и не показал свою уникальность легенды ЦРУ, единственное, что он сделал более менее необычное, это выстрелил в одного противника на ходу не глядя. Не совсем понятны и мотивы к агрессивным действиям второго хранителя некой усадьбы. И с чего главные герои так сдружились, как будто при монтаже вырезали ключевую сцену их сближения.  Кейптаун фигурирует только в названии и пару фраз, а в целом место происходящего не имеет ничего особенного. 

4 из 10