Положа руку на сердце этот фильм не до конца артхаус, но близок к нему по своей сути. Сюжет таков. Виолет и Дейзи две крутые девчонки-киллершы, что бы купить дорогое брендовое платье берутся за одно плёвое дело. Фильм скачет от трэша в стиле Тарантино до артхауса с псевдофилософскими моментами и абсурдом. Тут вам и две убивашки-няшки палят из пушек, скачат на трупах и при этом играют в ладушки друг с другом. Параллельно идут рассуждения о дружбе и семейных узах. Только все эти рассуждения слишком простенькие и клишированные по большей части, не говоря о том, что не особо клеятся с кровищей и трэш-моментами. И, тем не менее, фильм раскидывает крючочки для придумок зрителя. Усложните себе смысл, выдумайте его, а на деле всё просто, словно для подростков.

Так же, режиссёр явно пытается быть новым Тарантино: сюжет про киллеров, разделение фильма на главы, длинные закрученные диалоги, чернушные шутки, перегибы на местах. Но только не получается у него, нет в этом смачности и полного отрыва.

Хочу отметить положительные моменты фильма. Во-первых, это отличные актёры. Сирша Ронен и Алексис Бледел отлично смотрятся в роли убийц, но до харизмы Хлои в роли Убивашки им как до луны. Джеймс Гандольфини просто великолепен и, по моему мнению, он тут был лучшим. Так же в картине засветился Дэнни Трехо в эпизодической роли.

Второй плюс, это просто потрясающая картинка. Сочная, яркая, великолепно поставленная. Некоторые кадры прям на зависть Заку Снайдеру. Экшена кстати тут до боли мало и он не выдающийся, но в остальном довольно красиво.

ИТОГ: Слабоватое кино. Рекомендую любителям Сиршы Ронен, Джеймса Гандольфини и фильмов в стиле Тарантино (вдруг понравится). И кстати ради визуала вполне можно глянуть.

4 из 10