Плюсы. Фильм необычный особенностями своей сюжетной линии, и это безусловно выделяет его среди других подобных фильмов про наёмных убийц.

Актёрская игра, озвучка, музыкальное сопровождение – на высоте.

На этом всё.

Минусы. А вот картинка мне показалась слишком уж приторной, какой-то нереально стерильной, вылизанной, всё как-то запредельно эстетично даже в таком грязном деле, как убийство людей. Что ж, так захотелось режиссёру, так ему видится эта «работа».

Девушки-убийцы – это было уже не раз, совсем неоригинально. Но каждый раз приходится говорить об одних и тех же граблях. Современный кинематограф хронически грешит тем, что делает из общественно-опасных злодеев белых и пушистых зверят, которых хочется обнять, потискать и простить за всё, за всё, – за то, что они где-то нагадили, что-то поцарапали, разлили, укусили слишком больно, наконец, убили там кого-то... А потом ещё и ещё... Что ж поделать, они такие, – всё время кого-то там убивают, – но ведь это ж у них природа такая, такая работа... Но зато они – белые и пушистые, они тоже умеют улыбаться и плакать, они страдают и радуются, как и мы, они так замечательно выглядят! Поэтому, как никто другой, они просто обязаны быть любимыми нами, ведь они такие душки!.. Конечно, весь ужас ситуации в том, что эдакие «кумиры» хоть кому-то, но понравятся, современный зритель не беспокоится о моральной стороне вопроса, главное – картинка и эмоции, которые передаются от экрана. Если герой «цепляет», то он хороший, если он «цепляет» за плохое, то он плохой. А грань плохого и хорошего, к сожалению, каким-то образом оказывается лишь в сфере эмоций, а не разума и рассудка, и нарочито жестокий и циничный зверь почему-то оборачивается в подсознании прекрасным цветком, достойным восхищения, сострадания и любви. Собственно, главные герои этого фильма – жестокие и циничные звери, хладнокровные и безжалостные убийцы. Заигрывание со странной и инфантильной жертвой отнюдь не сделало их другими, они нисколько не изменились. Из-под радужной маски юной непосредственности и наивности торчат кровавые и хищные клыки, бездушные морды зверей, смотрящие на человека, лишь как на объект своей «работы». А ладушки, пирожные и слёзы умиления – лишь ширма «пушистости» для неразборчивых дурачков. Что касается затяжного и напряжённо-неразрешимого «психологизма» вокруг одной из жертв, то это тоже – исключительно для поддержания «пушистости».

Фильм крайне циничный. Безумный в своей циничности. Пляска на трупах, наступание на лицо, убийство ради покупки платьишка... – это ж никуда не годится! Ведь зрителям подали вовсе не трэш, не хоррор, а нарочито респектабельный фильм-сказку про милых девочек. Что за извращенцы, эти современные киноделы?

По версии Гоблина фильм должен называться «Фиалка и Маргаритка». Собственно, сути вопроса это вообще не меняет, потому что речь идёт просто об именах. Но если бы в прокатной версии он назывался именно так, то это ещё более сгустило бы краски неприятия всего фильма целиком, т. к. за такими «цветочными», нарочито безобидными именами, скрывалась бы совсем несоответствующая им суть.

Особое. Не знал, что в ролях Джеймс Гандолфини, поэтому, когда увидел его, подумал, что «ну, вот, сейчас начнётся!». Но почему-то не началось. Совсем не началось. И так ничего не случилось аж до самого конца. Конечно, отыграл свою роль он просто великолепно, и хорошо в ней получился. Роль необычайная и очень интересная. Но первое впечатление почему-то получилось обманчивым.

Денни Трехо в эпизодической роли – исключительно ради накрутки бюджета. Такую роль мог бы сыграть любой человек, даже не актёр. Но тут ведь дело было в титрах, дескать, в фильме снимался Денни Трехо!

Вывод. Качественный современный боевик-сказка про двух смазливых девочек в главных ролях.

Фильм, безусловно, интересный не только необычным сюжетом, но и тем, что поднимает вопросы значимости семейных ценностей, однако манера подачи этой значимости «через жопу», увы, вызывает только отторжение картины целиком.

Строго детям до.