Дешёвейшее самокопирование и третьесортная тошниловка с запредельной мизантропией.

Вторая часть по задумке является пародией на и без того никакущую первую. Этот гениальный авторский приём дарит зрителю возведённый в квадрат градус омерзительности. 

Мерзопакостного вида охранник парковки регулярно занимает себя просмотром предыдущей части в режиме нон-стоп. Доктор Хайтер (придурок из прошлой части) стал для него практически духовным лидером и примером для подражания. И вот, в черепушке данного интеллектуала поселилась навязчивая идея - переплюнуть его достижения. Если учесть, что конченого болвана (которого, судя по его глубоким познаниям в медицине, пнули под зад ввиду абсолютной профнепригодности), пытается скопировать другой, ещё более конченый болван, - можно себе представить, насколько паршиво всё получилось в этот раз. А получилось хуже любых ожиданий. В фильме не просто много отвратительных сцен. Он весь отвратительный. 

Мерзко становится даже когда на экране нет жестокости, потому как большую часть времени в кадре перемещается обливающееся потом нечто с пузом наперевес и раздражает своим присутствием. И всё это сопровождают дурно звенящие зацикленные сэмплы каких-то колокольчиков (здесь это называется атмосферным звучанием). Попытка показать охранника жертвой обстоятельств, поехавшего головой из-за тяжёлого детства, выглядит уморительно и жалко, как и здешние усилия хоть немного пошутить. 

Не вижу никакого смысла стараться найти некие аллегории на наше современное общество там, где их попросту нет. Это лишь очередная попытка несостоявшегося режиссёра продемонстрировать свою неординарность и внесистемность, а, заодно, выпустить на волю порождённые своей чокнутой фантазией мысли, которым стало слишком тесно в его голове. 

1 из 10