Пришла моя очередь оставить небольшую писанину.

И так:

1. Фильм - полный ужас. Прим. (Слишком много нехороших эффектов)

2. При его просмотре у особо впечатлительных могут быть рвотные позывы, это не смотря на черно-белый эффект. 

3 У фильма нет задумки и смысла, как в первой части.

И это только самая маленькая часть того, что я думаю. При просмотре этого фильма, я не знала куда деться. Я не особо впечатлительная, но это повергло меня в реальный шок! В фильме слишком много крови и экскрементов, да я повторила слова какого то автора другой рецензии.(Уж извиняй, что повторилась)

И так, что же меня ввергло в ужас? А вот парочка пунктов:

1. Этот гг - маленький, толстый карлик, который мастурбирует при просмотре 1-й части фильма, а потом в его головешку приходит мысль о создании второй многоножки.

2. Его ужасная фройляйн маман, которая обезумела, ну просто шокирует.

3. Это бедные люди, которые попались в его лапы. На них просто жалко смотреть, хотя нет. Ну кто их просил лежать безвольными тушами? Не ужели нельзя развязать скотч и ударить этого карлика по башке?! Не ужели один другому бы помочь не смог? Итог: это тупизм, полнейший тупизм! Людей жалко, но они сами виноваты.

4. Сие процесс создания многоножки, вообще убил во мне остатки мышления. Это настолько ужасно, что я сидела в трансе, еле еле закрывала глаза при этом ужасе. Меня от рвотного позыва спасал только черно-белый эффект в фильме. А так, там полная грязь, месиво крови и экскрементов...

ИТОГ: 

0 из 10