Потянуло однажды меня на треш и ужасы всякие. 

Вспомнила, что многие мне говорили 'Никогда не смотри человеческую многоножку! Просто фу, потом еще тазик попросишь!' Ну естественно, что мой выбор пал именно на этот фильм.  

После просмотра первой части, которая, кстати, мне понравилась, показалась оригинальной, и вообще приятно удивила(если вообще такое слово можно тут употреблять), решила я посмотреть вторую. (тазик то не понадобился, нужно достигнуть эффект!)

И увидела просто тупое 'рубилово'. Про смысл не говорю, не пыталась даже искать. Эмоции у 'членов' многоножки одинаковые, смотришь, а переживать то не за кого. Никто не пытается выбраться, бороться, до того, как из них сделали насекомое. Они же каким то скотчем связаны. Люди ау! вас пять человек, вы всю ночь одни, неужели никак не сбежать? 

В общем главный действующий и чувствующий персонаж здесь - это, конечно, маньяк с бешеными выпуклыми глазищами и очаровательным пузиком. Бам по одному черепу, бам по другому - маньяк, видно, очень торопился, поэтому у меня сложилось впечатление, что фильм создан только для того, чтобы показать то, что не уместилось в первый. Сикс не стал придумывать своему маньяку препятствия - никто с ним не пытался бороться, полиция его не искала (или не смогла найти подозреваемого?). Просто таки рай для сумасшедших убийц. А без этого фильм получился такой - жесть ради жести. Театр одного актера и одной многоножки.

PS Кстати, и тут тазик совсем не пригодился. Все извращения и жестокость тут выглядела скорее смешно. Да, точно, смешно.