Мне очень интересно, кто же тот добрый меценат, который профинансировал Тома Сикса для создания этого 'фильма', если первая 'Многоножка' с треском провалилась в прокате? Ведь данное 'кино' не иначе как апофеозом тупости и бессмыслия не назовешь...

Первая картина тоже была далеко не идеальной, но в ней были свои плюсы, пусть и немногие. Но здесь плохо все. Вместо изощренного доктора, который фугирировал в первой части, здесь появляется какой-то неуклюжий пузатый дегенерат, по которому только психлечебница плачет. Медицинского образования разумеется у нашего героя нет. Я ни черта не смыслю в медицине, но то, что нам показали, что ненормальный толстячок пришивает рты к задницам с помощью обычного строительного степлера - курам на смех. Ах, да... Подручные инструменты у него - молоток, отвертка и другие инструменты слесаря. 

Ну да ладно. Бесит другое. Почти всех людей этот олигофрен похищал в гараже, где сам же и работал. Удивительно, во многих местах лужи крови, висят камеры, слышны выстрелы, а его никто так и не засек. Наверное, полиция в Голландии совсем не занимается поисками людей. А глупостей, которые совершают герои фильма, на порядок больше чем в первой части. 

Отрезок ленты, где Мартин создавал свою многоножку не вызывал абсолютно никаких эмоций. Если в первой части монологи доктора приводили в ужас, то здесь эта кровь и грязь кроме отвращения ничего не вызывает. Зрителя просто в очередной раз надули.

Фильм отвратительный, мерзкий, но абсолютно не страшный. Непонятно только как актеры согласились сниматься в этом дерьме. Деньги деньгами, но ведь и уважение к себе тоже должно быть хоть какое-то...

В 2013 выйдет третья часть этого недоразумения. Очень надеюсь, что воспаленный мозг голландского режиссера блеснет креативом, и такой дряни, которую просто стыдно смотреть, больше не получится.

0,1 из 10