Дебютный фильм Флетчера о восемнадцатилетних девочках-киллерах заманивал достаточно интересным трейлером и Сиршей Ронан, так полюбившейся после 'Милых костей'. Казалось бы, должен был получиться добротный, крепко сбитый комедийный боевик в духе 'Пристрели их', но с девочками. 

На самом деле, всё оказалось совсем не так. Девочки, достаточно крутые киллеры, что убедительно показано в первой главе, в последующих событиях ведут себя как самые обыкновенные девушки в их возрасте. Странно, что с таким подходом они прожили так долго. Спят на работе, душевно беседуют со своей жертвой. Это выглядит, как дешёвое кино для подростков, вот только подростков такое кино мало чему научит. Флетчер как будто говорит: 'Девочки, берите стволы, будьте киллерами, так вы сможете покупать себе новые платья'. 

Вообще, фильм о доброте, родительской любви и дружбе. Вот только обёртка получилась какая-то неказистая. К тому же, непонятно, на какую аудиторию нацелен был режиссёр. Для детей - слишком жестоко. Для взрослых - слишком банально. Поэтому, 

5 из 10