Том Сикс никак не воспринял просьбы зрителей обратиться к психиатру за врачебной помощью и, люди, ему становится все хуже. Если первая часть еще как-то дотягивала до дешевого ужастика, то на вторую спокойно можно вешать ярлык gore. А это, согласитесь, уже не каждому по вкусу.

  Итак, сюжет сиквела вращается вокруг охранника парковки по имени Мартин, который целыми днями смотрит оригинал многоножки. Надо сказать, что данный артефакт существенно отличается от харизматичного «доктора ада» (Дитера Лазера), который был профессионален и талантлив в своем деле, правда, преступным образом пересек черту гениальности. И если Дитеру дедушка Фрейд помахал ручкой и сказал «анальная фиксация», то для Мартина он воскрес на экране (будучи подозрительно похожим на Толстого) и объявил тому неутешительный диагноз другого рода. Впрочем, насколько это обусловливает или дополняет  невпечатляющие наследственные гены, можно только гадать. 

  Рассудив, что не стоит тратить много денег на то, что и так не окупится, режиссер зачеркивает лишний нолик в бюджете и ограничивает съемки тремя локациями, по которым бодро ползает это брюхатое пучеглазое чудовище, кормящее своих сороконожек кузнечиками и мало-помалу собирающее «детали» органического конструктора. Был ли какой-то авторский нравственный посыл в том, что Мартин делает своими жертвами отбросы общества, как знать? Однако вся та же ограниченность средств наталкивает на мысль, что часть актеров взяли из психлечебницы ( ту же мамашу), а остальных бедняжек поймали на парковке, иначе как туда попала беременная женщина?

  Так бы и тянулось это вялотекущее действие, сообщаемое перелистыванием слюнявыми пальцами альбомчика с нарезками из первой части, если бы не вмешалась разгневанная мамаша. То, что в течение продолжительного времени почти ничего не происходит, не должно вводить в заблуждение: подражая кому-то там или чему-то там (Фрицу Лангу? Хм-хм), режиссеру-таки удается создать атмосферу такой удушающей тошнотворности, что самому хочется взяться за скальпель и разделаться со всей съемочной группой. И вот на то, что потом случается, слабонервным лучше не смотреть. Слоган «100% medically INaccurate» полностью оправдывает себя: наш олигофренчик не имеет никаких познаний в медицине,  скальпелем владеет не так изящно, как Дитер, да и занимает его исключительно копрофилия, так что ожидайте потоки фекалий и крови в полном масштабе.

  Вас тошнило от сцены выкидыша «Одержимой» Жулавского? Приготовьтесь узнать, как рожают женщины здесь.

This is the new shit,
Stand up and admit.

1 из 10