Фильм совершенно не понравился. Полная бессмыслица! Если первую часть Многоножек хоть как - то можно было понять, то вторая превзошла все мои ожидания. Ладно, типичный фильм ужасов, когда сумасшедший хирург решает воплотить в жизнь свои извращённые идеи ( в виде такой операции - это уже странно). Но когда какой - то больной на всю голову мужик, восторгающийся 'Человеческой многоножкой 1' и бесконечно пересматривающий её, решает соединить 'таким образом' 12 человек - это уже тяжёлый случай.

   Во - первых, этот так называемый 'смотритель' стоянки за весь фильм не сказал не слова. Сразу навязывается вопрос, раз он немой или какой он там, как он смог договориться по телефону с актрисой, игравшей в первой части в съёмках многоножек?

   Во - вторых, все пойманные им люди были замотаны каким - то скотчем или изолентой ( руки и ноги). Неужели никто из этих людей ( из 12 человек) не смог встать, попытаться как - то выбраться или хотя бы подкараулить психа возле двери?

  В - третьих - режиссёр меня пугает. Ну какой нормальный человек снимет такой фильм? Это ведь чистый бред! Ни смысла, ни сюжета, ничего, кроме психованного толстяка, который пытался сделать операцию 12 людям с помощью молотка, ножниц и нескольких плоскогубцев.

   НЕ советую смотреть этот фильм, только время потеряете. Отвратительно.

1 из 10