Первая часть The Human Centipede, творения мозга режиссера Тома Сикса (его состояние теперь вызывает серьезные опасения) была отвратительным фильмом, как не посмотри. Там была ужасная постановка, тупой сценарий, слабые актеры, но главное: вызывающая настоящее отвращение 'человеческая многоножка'. Так вот после просмотра второго фильма, первая часть кажется лишь уже невинной разминкой перед настоящей мерзостью.

Если первый фильм можно даже назвать своеобразным трэшем и обнаружить там соответственно такой же своеобразный черный юмор, то вторая часть сделать этого уже не позволяет.

Одна из причин кроется в слогане фильма: '100% medically INaccurate'. Здесь, в отличие от первой части, главный герой - не больной психически, но знающий свое дело хирург, а дилетант (о нём ниже), не имеющий никакой профессиональной подготовки, от чего воплощение в жизнь его извращенных мечтаний о создании человеческой многоножки выглядит куда более ужасающе отвратительно.

Другая причина того, что происходящее на экране невозможно воспринимать с каким-либо юмором - атмосфера фильма. Это удивительно, но несмотря на то что кино, даже если забыть об его сюжетной мерзости - неприлично дешевое и плохое как по постановке, так и по сценарию, Тому Сиксу, используя определенные элементы, таки удается добиться атмосферы фильма, которая бы соответствовала по ощущениям сюжету картины. 

Эти элементы: богатое больное художественное воображение Сикса, черно-белая картинка и актеры. Особого упоминания достоин исполнитель главной роли Лоуренс Р. Харви. Этот актер не снимался ни в одной другой картине и вряд ли когда-либо теперь после такого 'фильма' снимется. Своей внешностью и несложной, но убедительной актерской игрой его герой, учитывая ещё и его поведение, вызывает отвращение, не уступающее по силе, отвращению от демонстрации другой 'главной героини' фильма - самой многоножки.

Признаюсь честно, я не смог полностью посмотреть этот фильм, приходилось перематывать. И дело не только в том, что некоторые сцены в The Human Centipede II нетерпимо отвратительно мерзкие, но ещё и в том, что просмотр подобного кино вызывает вопросы к самому себе: 'А как ты такое извращение можешь вообще смотреть? Зачем?' И единственный ответ, который появляется в голове: 'Любопытство'. На него видимо авторы фильма вновь, как и в случае с первой частью, и рассчитывали. Только чтобы и второй раз успешно шокировать зрителя им в этот раз пришлось переступить за границу дозволенного, и теперь Тому Сиксу не нужно удивляться, что люди, узнав его на улице, скажут ему в лицо, что он 'больной псих'.

'Человеческая многоножка 2' - это нездоровое кино, невозможно представить, что такое мог создать человек с нормальным мозгом, даже если он просто хотел из-за всех сил шокировать зрителя. Его не надо смотреть, в нем нет настоящей художественной ценности, а какие-либо мысли, заложенные автором фильма, меркнут в лавине мерзости, вываливаемой на экран. Любопытство, с которым я лично не совладал, в данном случае оправданием не является, посмотрев это кино, вы в любом случае становитесь жертвой бессмысленной провокации больных людей.

1 из 10