Ещё в 2008-м году уважаемый продюсер Лес Гроссман (Солдаты неудачи) авторитетно заявил террористу: 'пожуй говна', весь мир воспринял эти слова как шутку, но лишь один - как призыв к действию, его звали Том Сикс, он был голландцем, предположительно, наркоманом, извращенцем и вообще шестым томом.

Преуспевающий охранник парковки, пребывая в самом расцвете сил, праздно мастурбирует на свою любимую киноленту за авторством шестого тома, дружелюбно общается с мирным населением, используя для того монтировку и пистолет, втайне мечтая пойти по стопам своего кумира, талантливого хирурга, великого филантропа и вообще замечательного человека.

«Это безрассудство!» - заметил Разум «Это бесполезно!» - отрезала Гордость. «Попробуй…» - шепнула Мечта

И он пошёл вперед, к своей мечте... Не обладая талантами хирурга, но грацией слона в посудной лавке, острым умом новорожденного и честолюбием Мартина Лютера Кинга мечтательный охранник парковки надеется достичь высот своего свежеиспеченного божества. Оно и верно, ведь по сути дела неважно, что вместо грамотной анестезии - монтировка, а вместо операционного стола глаза видят огромное пузо,  главное - желание. 

Руководствуясь вышеперечисленными принципами, несчастный охранник неожиданно понимает, что для того, чтобы вместо бедра пришить человеку другого человека нужны определённые навыки, а не только голый энтузиазм, а потому кровь льётся рекой, а непослушные подопытные самым нахальным образом дохнут, приводя в ненависть своего создателя, чья трупная куча итак уже занимает полквартиры. Зато нисколько не удивляет бездействие полиции в отношении пропавших, потому что бравые служители порядка непременно ищут, но не там, ведь не может же такой милый пузанчик, онанирующий на тупые ужастики, воровать людей.

Режиссёр определенно производит впечатление человека с весьма необычным чувством юмора, хотя не стоит исключать того варианта, что шестой том таки реальный псих, потому как откровенный треш, который своей трешовостью заставляет хвататься за живот попеременно то от тошноты, то от смеха, с чистой совестью сменяется робкими попытками поиграть в головаластика, и, вполне возможно, что отдельный эстетствующий проникнется стилистикой кадра, незаурядностью повествования и бездонными пучинами сюрреализмов, внутренних империй и подсознаний. Будь Дэвид Линч не с нами, то он бы непременно воскрес от бесконечных переворотов в гробу.

Возможно, что определённый фильмолюб узреет, что всё тут неспроста, а Мартин всего лишь жертва общества потребления, которое не смеет принимать его в свои ряды по причине внешнего уродства и этот фильмолюб будет абсолютно прав, потому что подопытные Мартина – это зачастую люди не обременённые своим отражением в зеркале, хотя факт зависти, обиды и прочего весьма спорен, потому что рядом с Мартином очень легко быть красивым, даже если в обычном мире ты самый настоящий Мартин. 

А тем временем 'Человеческая многоножка 2' продолжает отвечать на древние вопросы мироздания, которые были подняты ещё в первом фильме, такие как: 'можно ли пришить жопу одного человека ко рту другого?', не забывая задавать новые: 'можно ли пришить жопу одного человека ко рту другого степлером?', глубина мысли изобретателя человеческой многоножки поражает своей гениальностью, ведь сколько еды можно сэкономить, если связать в цепочку целый класс, группу, цех. Школьные, студенческие и заводские столовые будут иметь серьёзный финансовый успех, а потому об этом всерьёз стоит задуматься изобретателю полиции и летнего времени, чтобы хоть как-то разобраться с кризисом в стране.

Стоило бы сжечь режиссёра на костре, вместе со всеми остальными, но спрос диктует предложение, а потому выход второй части может говорить лишь о том, что фильм имеет определённую базу поклонников, которые видят в кине высокие смыслы, адреналины и качественное развлечение, либо о том, что шестой том очень богатый человек, который подобно всяким АНЖам и Пилигримам считает себя режиссёром запрещённым, культовым, да и вообще звездой в последней инстанции, звездой настолько, что сам себе режиссёр, продюсер и сценарист. Признания и Оскаров фильм не имеет лишь потому, что глупое быдло кино не в состоянии оценить, потому что его творчество - это вселенский запредельный арт-хаус.

А пока режиссёр играет в артхаусы, Мартин играет в скорую помощь, продолжая свои эксперименты, на фоне семейных драм, не обращая внимания на астму и непонимание окружающих, которые, к слову, выступают в качестве подопытных. Но последнее понятно, толпа никогда не понимала мысли великих людей, а потому жертвы дружно орут, вместо того, чтобы довериться не самой ловкой руке хирурга-самоучке, который, кстати, ввиду регулярных сеансов с одноглазой змеёй даже отрезать ногу нормально не в состоянии, потому что рука по привычке дергается вверх-вниз.

Стоит ли говорить об актёрской игре, когда сей фильм – ничто иное, как грязный и мерзкий аттракцион, который имеет шансы на просмотр либо по случайности, что реже, либо ради того, чтобы посмотреть вселенскую жесть, что есть чаще и более того, является единственной адекватной причиной к просмотру многоножки. Неизвестно стоит ли говорить спасибо ответственным за чёрно-белые цвета, но в раскраске фильм не нуждается точно, потому как наблюдать за процессом занятие не самое приятное, если вы не Мартин, хотя и он был иногда зол на свою паству.

На редкость бестолковое зрелище, а потому можно лишь пожелать Мартину засмотреть первую часть Терминатора, быть может повезёт и после очередного акта ванданизма преуспевающий охранник пойдёт нагишом истреблять панков, требовать одежду, обувь и мотоцикл, и продолжать, продолжать творить добро во имя добра и во имя мира на земле.

Merry Xmas Everyone!