Человеческая многоножка... Хотелось, что бы режиссер учел мои пожелания и сделал фильм более напряженный, захватывающий, когда с замиранием сердца ждешь следующего момента, пусть местами и отвратительный, но в тоже время притягивающий. Поработал бы над ляпами и штампами. Не послушал  меня Том Сикс. Пошел по собственному пути, и в результате, мы имеем то, что мы имеем. А именно...

   Исчезла 'та', специфическая атмосфера. Безысходности, одиночества. В Многоножке 2 если атмосфэра и есть, то это испарения от крови и фекалий, которыми расщедрившийся Сикс  делится с нами с экрана. 

   Сюжет тоже вызвал большие сомнения. Было бы приятно видеть более закрученный, динамичный, страшный фильм. Как то преобразовать многоножку (Убрать ручки, оставить только ножки. Как вариант.). А тут, у нас, добавились сегменты, а сама многоножка  не только не модернизировалась, а наоборот, стала кустарной какой то. По напряженности кино тоже оставляет желать лучшего. Можно отвлечься  на что то, на моменте где ваяют ЧМ, и не потому что страшно, а потому что к монитору не приковывает.

   Главный герой. Ну мне все таки как то Лазер больше приглянулся. Он страшный. Он злой. Он гений. Он психопат. А Мартин просто психопат. Мелковат как то для злодея, не великий и ужасный, а противный и иногда жалкий. Хотя мне понравились моменты, когда он смотрит фильм или альбом. Взгляд маньячный. Вообще мне Мартин напомнил Нормана Бейтса из Психо. Инфантильный, полный, мама опять таки... Это плюс.  Ну из плюсов еще черно-белый формат.

   Не ясна судьба беременной-родившей после того как она уехала. Что с ребенком оставшимся в машине? Не понятно.

   И на основании всего вышеперечисленного не потянется рука моя к серому или зеленому  типу  рецензии. К сожалению.  И к сожалению оценка  только за глаза Мартина:

   3 из 10