Присоединяясь к британской организации British Board of Film Classification, не давшей картине прокатного удостоверения, стоит зажечь пред картиной темно красный свет. И дело здесь не в чрезмерной жесткости происходящего, дело не в том что автор забыл про гуманизм, дело даже не в самой идеи фильма, дело здесь в том что 'Человеческая многоножка 2' - это даже не кино, так как в любом фильме, так или иначе должен присутствовать сценарий. Извините, но черно белое огромное пузо извращенца охранника, мельтешащее по экрану на протяжении полутора часов - слабо походит на сценарий.

Какой бы бредовой и притянутой за уши не была первая часть судя по всему грядущей франчизы, 'Человеческая многоножка' более менее походила на кино, глупое и дешевое, но кино. По крайней мере, там присутствовала кое-какая актерская игра в лице Дитера Лазера. В сиквеле же половину актеров можно было заменить на манекены, и существует вероятность что фильм даже бы прибавил в чем то. А так зритель лицезрел просто мясо для убоя, которое однотипно калечил охранник-психопат.

На самом деле Том Сикс знал на что шел, он направленно ждал скандала. Он его получил, как и свою порцию славы, которой видимо ему не хватает, так что страшно подумать что ждет нас в третей части.

Положительные отзывы о картине основываются на тезисе, что это самое больное и извращенное кино. На самом деле, просто оные критики не так много больного кино пересмотрели в своей жизни, и наверное это к лучшему для них. Так как подобное кино все же не стоит внимания. Бессмысленное и беспощадное, оно напросто показывает что люди готовы заниматься в жизни чем угодно, лишь бы не делать что-то полезное. 

Если вернуться к теме самого больного фильма, то опять же есть кучу сдвинутых фильмов Йорг Буттгерайта, копии которых вместе с многоножкой стоит выкинуть в одну и ту же мусорную корзину. Недавно вышла провокационная картина 'Сербский фильм', не уступающая по степени извращенности картине Сикса, но ее можно назвать вполне смотрибельной.   

На самом деле, печально все это, кино катится в бездну с огромной скоростью, и подобные фильмы лишь подливают масла в огонь. Фильм идет в бан, и настоятельно рекомендую его пропустить мимо себя. 

1 из 10