Хочу начать с того, что я посмотрела это три дня назад и до сих пор нахожусь в шоке. Да, я сильно впечатлительная, не спорю, но это оправданный шок, я думаю.

Надо сказать, что первая часть гораздо лучше. В ней прослеживается логика, чувствуется напряжение, переживание за героев, ты успеваешь проникнуться к этим всем ужасным унижениям. Я считаю, это было на самом деле страшно. Даже реалистично.

 Что касается второй части..

 Я прочитала перед просмотром все рецензии. Я была готова ко всему. И, действительно, это оказалось омерзительно. Всё, что сглаживало хоть немного это безобразие - это чёрно-белые краски. Спасибо большое за них.

 Надо заметить, что главный герой сыграл замечательно. В свою роль он вжился, конечно, фантастически. Нам передается вся мерзость, его эмоции, чувства через его мимику, движения, внешний вид. ЗВУКИ. Это отдельная тема. Они преувеличены, но это так же идёт в достоинства фильму, поскольку придают они некий сюрреализм.

На этом, пожалуй, достоинства заканчиваются. А нет. Ещё задницы почти все были как на подбор. Тоже плюс.

 Невероятное количество нестыковок и косяков. Судя по тому, как он бесконечное число раз ударяет монтировкой по голове своих несчастных жертв, они бы скончались уже раз 800, а у беременной уже случился бы выкидыш, как минимум. Но нет, это, как выясняется, шикарная анестезия, надо же.

 Далее. Люди за время 'ожидания' могли освободиться уже миллион раз и сбежать, в конце концов. Но нет, они лежат там без еды и голые несколько дней, завязанные скотчем, даже смешно. 

Их ни капли не жаль, разве что, девушку - актрису из первой части. О ней нам хоть что-то известно.

Остальные же -  просто куклы для нас, которые будто созданы для его пыток.

Чёрт возьми, вы можете себе представить, способен ли человек, с двух сторон к которому прикреплены СТЕПЛЕРОМ другие два, с поломанными коленями разрезанными, вообще подняться и ещё ползать?! Да даже если бы и смог, то при малейшем неверном движении все бы порвались, я думаю.

Он был так хорошо подготовлен, нашёл слабительное, но не позаботился об анестезии. Зачем вообще нужна была эта сцена со шлангом? Жидкость, простите, из другой дырки выходит! 

Всё очень неправдоподобно. Что было дальше я даже комментировать не хочу. Много, очень много, слишком много крови и говна.

Да, в фильме есть несколько неожиданных острых моментов.  Но, в целом, как не странно, это всё больше мерзко чем страшно.

Подводя итог, хочу сказать, что я не знаю, какой оценки заслуживает этот фильм и стоит ли его смотреть. 

Наверное, любителям этого жанра он придётся по вкусу (ахаха, по вкусу..), а остальным.. ну, ради интереса, может быть. Только если вы сможете стерпеть всё то, что так детально, даже в изобилии, представлено нам в данной картине. 

Я, наверное, не жалею о просмотре, но как сказала я и ещё один мой знакомый: 'После просмотра этого фильма, ваша жизнь уже никогда не будет прежней..'

Тип рецензии.. Я не знаю, всё неоднозначно. Думаю, это польстит фильму, если она будет 'отрицательная'. Лол.

Не знаю, судя по тому, сколько эмоций у меня вызвал этот фильм, что я несколько дней, простите за подробности, не могу сходить в туалет, плюс специально зарегистрировалась здесь, чтобы оставить рецензию, пусть будет 

7 из 10