Доктор: Мистер Сикс, пойдемте с нами, мы вам поможем, все будет хорошо...
Том: Апришфлкргрк! Првщшонкглк! Камера! Снимать!
Доктор: Мистер Сикс, отпустите хотя бы женщин, они-то тут при чем?! Девушка, вот вы, милая, вставайте, пойдемте с нами...стоп, стоп, стоп! Мадам, ты чего кусаешься? Все, иди ложись обратно к остальным уродам.
Том: Уфрглрф! Кошку в кадр!
Доктор: Святые угодники, а кошка вам зачем?
Том: У нас будет человеческая многокошка! А потом человеческая многоручка! И человеческая многохвостка! Много, много многоножек! Многоножка двадцать, тридцать, сорок, сто пятьдесят, будем их склеивать 'Моментом', прибивать друг к другу гвоздями!
Доктор (переходя на шепот): Вызывайте бригаду. И несите шприцы с успокоительным (снова в полный голос) Мистер Сикс, пойдемте с нами, и этого, пузатенького давайте возьмем, а то кто его кормить и выгуливать будет...

Днями и ночами не спал наш талантливый друг, жевал свою странную шляпу, выл на луну и думал, какой бы ещё гениальный шедевр воплотить в жизнь. Но нового ничего не придумал, а потому отловил стайку несчастных умственно отсталых людей и начал резвиться по полной программе, на этот раз, правда, он ушел, если не сказать бежал, ещё дальше от допустимой черты, пускаясь в самые грязные и неадекватные сексуальные фантазии. С такой страстью к крови и фекалиям, потоки которых сопровождаются стонами и довольным похрюкиванием главного героя, ему и в самом деле пора обращаться к врачу. Дело не в том, что это мерзко, дело не в том, что это практически невыносимо смотреть ('Дело в шляпе' - настороженно шепчет Сикс), вся соль в том, что у всего должны быть свои границы. Если бы каждый маньяк выплескивал свои воспаленные фантазии в кино, а потом бы ещё и претендовал на звание короля хоррора, то народ бы уже сошел с ума от чужих бзиков. В фильме должна быть хотя бы какая-то идея, хотя бы какой-то сюжет - здесь нет ничего, здесь истеричное воплощение грязных мыслишек Сикса, который прыгает за камерой и получает дикое наслаждение от происходящего кошмара. 

Новая картина на этот раз решает закрепить за собой эпитет 'мерзкая' путем выбора толстого, параноидального, странного и страшного главного героя, который почти ничего не говорит, только, как бы это так покультурнее сказать, самоудовлетворяется в кадре, думая о предыдущих экспериментах сумасшедшего доктора с людьми. Не имея скальпеля, как, впрочем, и ниток с иголками, он просто берет степлер, пару молоточков, ловит несколько людей и скрепляет их между собой, аккуратненько так убирая им зубки, дабы не мешались. Что удивительно, в графе жанры указаны какие-то жанры, хотя их здесь нет в принципе, но если на 'ужасы' я ещё с горем пополам соглашусь, то слово 'драма', похоже, приписано от балды, потому что жалеть здесь некого, кроме как, может быть, режиссера, которого в детстве били головой об бетон. Переводить это кстати тоже никто не осмелился (во всяком случае я не нашла русского перевода), да и зачем, если Сикс посчитал нужным вырезать практически все возможные диалоги и приступить непосредственно к делу, безо всяких там лирических отступлений.

Вызвать у себя тошноту можно разными способами: попить воды из унитаза, посмотреть на голого Тейлора Лотнера, наесться червяков или улиток, вовсе не обязательно излишне травмировать себе психику такого рода выкидышами неадекватных людей. Я не знаю, как это оценивать, я не знаю, почему родственники Тома Сикса, если таковые у него имеются, ещё не позаботились о его лечении, я настоятельно рекомендую вам откреститься от этого кошмара. Подписываясь под каждым словом Augentier, это самая бредовая чертовщина, которую только можно придумать.