Впечатлений от просмотра хватило, чтобы окончательно убедиться в том, что режиссер и сценарист  обеих картин - Том Сикс, настоящий псих. На фоне второй '...многоножки', первая кажется невинной шалостью. Другого сравнения я просто не нахожу. Не понимаю, кем надо быть, чтобы снять ПОДОБНОЕ... Если первую картину еще можно как-то оценить с технической точки зрения, и назвать художественной, то определить вторую, мягко говоря, затруднительно. Это какой-то маниакальный арт-хаус с нездоровым подходом к киноисскуству. Думаю, немногие, посмотрев 'ЧМ 2' один раз, найдут в себе желание пересмотреть ее во второй. Не каждый способен выдержать подобное. И я отчасти благодарен режиссеру в том, что он принял решение выпустить картину в черно-белом цвете. Был бы он цветным - воспринимался бы совсем иначе. И отнюдь не в лучшую сторону.

Если оценивать игру актеров, то довольно трудно судить, когда почти все как один персонажи лежат вповалку на полу или являются составляющей новой 'многоножки', которая в сиквеле ощутимо прибавила в размерах. Одними из самых ключевых и неприятных моментов фильма можно считать сцены, когда оператор, как бы издеваясь, показывал крупным планом тошнотворную физиономию фанатика (по-другому и не скажешь) того самого фильма 'Человеческая многоножка', Мартина с выпученными, водянистыми глазами, когда именного этого совсем не хотелось. Без сомнения, Лоуренс Р. Харви - настоящая находка для данной картины, как в свое время Тобин Белл (Джон Крамер) - для 'Пилы'.Я уверен, если бы Харви не снялся в этом фильме, то он бы (фильм) стал бы даже привлекательнее, лишившись половины своей тошнотворной составляющей. По степени одержимости этот персонаж мог бы вправе потягаться с героем первой части. И если доктор Хайтер хотя бы обладал знаниями в области медицины и использовал при создании своего 'детище' какую-никакую анестезию, то Мартин пользуется монтировкой, а то и вовсе без нее. Вообще с выбором актеров на роли фанатичных маньяков, режиссеру несказанно повезло - с этим не поспоришь.

В общем фильм тошнотворен до некуда. После просмотра, я тут же постарался это забыть, и сейчас, спустя 13 часов, 'ЧМ 2' кажется уже полузабытым кошмаром...Хотя, даже страшно представить, чем шокирует Том Сикс в третьей части '...многоножки', которую вроде как начал снимать.

Никакого желания нет ставить какую-нибудь оценку, но все же оценивать нужно, поэтому 

1 из 10