Первая часть впечатлила. Первая часть не просто о людях, связанных в насекомое с единой пищеварительной системой. Это фильм о страхе унижения. Первая часть оказалась по-настоящему страшной. Страшной не визуально. Страшна сама суть, сама идея такой многоножки. Превосходное, вызывающее даже восторг сумасшествие хирурга, цепляло, хотелось смотреть на это безумное лицо. Фильм хотелось досмотреть до конца, несмотря даже на феерическую глупость «середины» многоножки.

Но “The Human Centipede II” оказался самым мерзким из фильмов, которые я в своей жизни смотрел. Идея придумана неплохо: сумасшедший ГГ смотрит первый фильм о ЧМ и решает собрать свою собственную многоножку. Хотя оба фильма, конечно, далеко не на Оскар, можно было снять интересное продолжение. Мне ведь понравился первый фильм, захотелось же посмотреть второй.

Господи, как он снят! Как этот фильм поставлен! Мартин сам по себе вызывает такое отвращение, такой шквал негативных эмоций, что после пяти минут наблюдения его физиономии уже начнет тошнить. Это однозначно самый, самый мерзкий персонаж, которого я вообще видел в кино. 

Сюжет реализован просто плохо. Но вот снято все даже смешно. Вы посмотрите, как он вырубает их монтировкой! Нет, он КАЖДОГО лупит именно монтировкой! А как они ползают! Чуваку прострелили одну ногу — он ползет так, как будто ему отрезали обе! Кроме того, пока ГГ собирал людей, кто-то из уже пойманных мог развязать себе руки. Или рот. Освободить остальных. Дождаться злодея и вырубить его. Но нет же, у парнишки отклеился скотч от лица — и он орет, что Мартин сумасшедший, вместо того, чтобы спокойно дождаться, пока он уйдет. А там ведь и дело за малым.

Но самое веселье начинается ближе к концу. Говно, брызжущее в камеру и сцена с изнасилованием — это уже действительно сумасшествие режиссера. И да, это невероятно отвратительно. После просмотра ЧМ-2 фильм «Зеленый слоник» кажется просто веселой сказкой для детей.

После просмотра первой части я так не думал, но сейчас я готов заявить: Том Сикс — поехавший извращенец. Это не кино, это — говно. Брызжущее в камеру. Pardonnez mon francais.

2 из 10

Не 1, так как фильм-таки вызвал у меня очень сильные эмоции.