Произошло то, чего я ждала после появления фильма 'Человеческая многоножка' - у этого фильма появились ярые фанаты. Мало того, появились фанаты-психопаты. Том Сикс, по-видимому, это смекнул и решил снять вторую часть про вот такого фаната-психопата его 'гениального' фильма.

Вторая часть должна хотя бы чем-то превосходить оригинал, иначе это будет неинтересно. Том подумал и решил сделать вторую часть ещё более мерзкой. Мол, возьму на главную роль отвратительного толстого мужика с лицом маньяка, мечту психиатров, добавлю фонтанирующего го*** и океаны крови, лишу операцию по созданию многоножки медицинских инструментов и какой-либо гигиеничности. На том и порешил. Вот и смотрим мы теперь вторую гениальную картину Сикса 'Человеческая многоножка 2'.

В это фильме даже есть плюсы, за которые иногда хочется сказать спасибо. К примеру за чёрно-белый цвет, он немного сглаживает и притупляет ощущения. Второй плюс, каким бы отвратительным не был главный герой, это отличная актёрская работа. И если Лоуренс Р. Харви не ведёт себя так в обычной жизни - он талантливый актёр.

В остальном, фильм остался таким же шлаком, каким являлась и первая часть, только в кубе. Мерзость первого фильма лично для меня, заключалась не в исполнении и картинке на экране, а в самой сумасбродной идее сбрендившего доктора. А так как идея не изменилась, и я с ней, по всей видимости смирилась, моё отвращение кончилось. Конечно приятных чувств от того, что твориться на экране не испытываешь, но блевотных порывов нет. Единственное в этом кино, что может вызвать реакцию отторжения, это главный герой. Вот он невыносимо мерзкий.

Так как фильм не имеет какого-либо сюжета и идеи, если он не вызывает у вас отвращения, то становится попросту скучным. Или смешным донельзя, если у вас хорошее чувство юмора и компания друзей под боком.

Вообще странно, что до сих пор не появился фонд, где добросердечные люди смогли бы собирать деньги на лечение бедняги Сикса. Ведь по всей видимости, у режиссёра не остаётся денег на квалифицированную медицинскую помощь - всё вкладывает в воплощение своих бредовых идей на экране.

А 'Человеческая многоножка 2' отправляется в топку к своему старшему брату. 

1 из 10