После просмотра первой части я подумала, что об этой извращенной и бессмысленной идее писать мне абсолютно нечего. И зачем я только включила вторую часть? Думала, хуже уже не будет, а нет, будет. 

После первой многоножки Сикса было уже не остановить. Поняв, что зрители не оценили его 'шедевр', он решил, что проблема заключалась в них, а не в самой идее фильма. Таким образом, Великий и Ужасный Режиссер решается на второй творение, в котором подробно раскрывает образ потенциального любителя его фильмов. 

Итак, это должен быть больной на голову человек с огромной кучей комплексов за спиной, готовый любыми способами воплотить ненормальную идею в жизнь, не имея при это ни оснований, ни опыта. Стать хирургом по картинкам - пожалуйста! Давайте возьмем в руки нож и начнем кромсать, а если не получится (мало ли, умрет кто-нибудь по ходу дела от антисанитарии), то будем приделывать людей друг к другу степлером. А что, хуже-то уже не будет. 

Спрашивается, зачем все это? Зачем продолжать неудачную идею и пытаться ее раскрутить? Зачем описывать жизнь отброса общества, пытающегося выплеснуть свою агрессию на других бесчеловечным способом? И тем более, зачем снимать про все это фильм? Так еще и в черно-белом варианте. Что это? Отголосок прошлого или решение Сикса об устрашении? Как по мне, кровь выглядела бы куда чудовищней, если бы была красного цвета. А, может, режиссер просто хотел сделать нам одолжение, отвлечь от потрясающего вида, так сказать. Кто знает. И на том ему спасибо.

Если вы захотели посмотреть дальше первой части, не стоит этого делать. Да даже и первую можете не включать, ведь ничего, кроме больной фантазии, вы в ней не увидите. Здесь нет ни смысла, ни логики, ни мотивов - ничего. Сплошные издевательства. 

0 из 10 

большего эта картина просто не заслуживает

P.S. анонс третьей части? Вы, наверное, шутите? Вероятно, Сикс совсем сошел с ума и решил снять фильм про многоножку с чередованием человек-ротвейлер-человек-ротвейлер