Две юные подружки Виолет и Дейзи в свои года подумывают лишь о новых платьях да о концертах поп-звезд. Но дабы заполучить желанные обновки нужно раздобыть средства. Вот они и соглашаются на очередное дельце, которое сулит легкие деньги. Им ведь не в первый раз. Они – наемные убийцы. Но именно это задание должно что-то изменить.

По крайней мере таким многообещающим было начало. Оскароносный преподаватель истории кино Джеффри Флетчер после своего триумфа за фильм «Сокровище» в 2010 году воодушевился всеобщим признанием и решил примерить на себя не только наряд сценариста, но и постановщика. Окрыленный успехом, он достал свой старый сценарий, написанный много лет назад «в стол», и приступил к работе. Так в 2011 году на 36-ом Кинофестивале в Торонто публике была представлена картина «Виолет и Дейзи».

Сказать, что фильм имеет глубину и прослойку смыслов – ровным счетом ничего не сказать. Их здесь абсолютно нет и быть не может. Да, поднимается, кряхча, как пережившая войну бабуля из кресла-качалки, тема отцов и детей (благодать, на которой будут ездить веками, да что там, тысячелетиями). Проблема обыгрывается настолько скудно, что даже не вызывает понимания или сочувствия со стороны зрительного зала.

Человек, болен раком, с дочерью не общается и жаждет своей смерти. Ради этого он ограбил два мафиозных клана и ждет «гостей» дома. А первыми прибывшими оказались очаровательные ангелы Алексис Бледел и Сирша Ронан. На их счету уже не одно убийство, все движение выверены до автоматизма, только песиков да птичек жалко. Но тут, по всем законам и понятиям должно случиться «о, чудо» и беспощадные девицы разжалобятся, всплакнут и пощадят мужичка. Что темнить. Почти так и было.

Кстати, мужичка-то сыграл бесподобный Джеймс Гандольфини. Некогда опасный Тони Сопрано предстал в облике разочарованного жизнью человека средних лет, Который устал бороться, опустил руки и смиренно ждет «победного» конца. В одной из своих последних ролей Гандольфини преподал мастер-класс юным коллегам и это того стоило (напомню, что актер скончался в июне этого года).

Что касается главных героинь, то Алексис Бледел не удивила, как всегда на высоте, играя в свои «за 30» молодых пигалиц. А вот Сирша Ронан порадовала: эта роль ей несомненно к лицу. Учитывая полный провал ее участия в фильме «Гостья», роль Дейзи искупила тот «маленький грешок».

В общем-то, актерский состав великолепен. Добавим еще в их число Дэнни Трехо, играющего в ладушке с Ронан, и любованию нет предела. А вот сама канва фильма, его сценарий и постановка, терпят поражения. Даже полный идиот не вглядываясь увидит плавающие на поверхности отсылки к старому, доброму Квентину. И это не тупое сдирание или копирование. Джеффри аппелирует к уже вросшемуся в головы зрителей образу «Криминального чтива»: те же мясо, кровь, кишки, приправленные бесконечными диалогами и черным юмором. И если у Тарантино это действительно выходит смешно, то у Флетчера – наивные и примитивные потуги. Местами фильм выглядит отчасти пижонским, местами глуповатым, недоделанным, брошенным на полпути. Так иногда случается, когда к режиссерскому рулю дотягиваются загребущие руки критиков или «уже не один год» сценаристов. По мере просмотра в мозгу уже рябит и гудит от количества оставленных без ответа вопросов, как: где же родители этих девочек? почему живут одни? как они устроились на такую работу, ведь кто собственно в здравом уме наймет пусть даже и 18-летних, но все еще детей до мозга костей, исполнять обязанности киллера? Словом, провисает фильм и очень даже низко.

Но при этом, что бы там ни было, Флетчер заставляет  досмотреть до конца, используя хитрый прием. На первых 30 минутах автор негласно обещает нам, что вся это приторно-вязкая история должна закончиться каким-то феерическим взрывом. Тут и сумасшествие включается, и таинственное прошлое одной из героинь. Но это всего лишь красивая упаковка, в которой оказался кукишь. Ведь гремит лишь то, что пусто изнутри.

Поговаривают, что пока что это был первый и последний постановочный бум Флетчера, как режиссера. В дальнейшем он возвратится к сценарному делу, и не будет отрываться от писюлек. Что ж, остается только верить, ждать и надеяться.

3 из 10