Любите детские железные дороги? Вот Том Сикс их явно любит, только, видимо, не наигрался он в них в детстве, да и решил создать эпопею в двух частях про 'Паровозик, который смог'. А что же такого смог этот паровозик? Правильно, сцепиться лицами и задницами! Кстати, актеры, похоже, тоже фанаты железных дорог, РЖД и подобных организаций, ибо то, что они согласились весь фильм провести уткнувшись носом в чью-то задницу и изображать такой вот локомотив само по себе довольно странно. Наверное, это все энтузиазм и преданность идее. Или детская мечта. 

Не знаю, к чему все то, что я понаписал выше, но уж и не важно, ведь сейчас поподробнее поговорим о данном произведении. Про сюжет рассказывать смысла нет, так как что можно ожидать от фильма про людей, которые пришиты мордашками к полупопиям таких же счастливчиков? Конечно же людей, которые мордашками к полупопиям других людей! Ну и еще милого толстячка (ГГ, кстати), который насмотрелся первого фильма крепко зафанател от него, но не стал собирать тематические фигурки и покупать коллекционные издания любимого произведения и прочие расширенные версии с вырезанными эпизодами, а решил запилить свою многоножку, только больше и круче. Вооружился ломом, оглушил с десяток человек и отправился Творить. А Творить он отправился не в хирургический кабинет и даже не в ветеринарную клинику, а в гараж. Положил всех на пол и давай сшивать-расшивать! Стерильность же для слабаков, верно? Толстячок, к слову, попался довольно неуравновешенный, да и подопытные тоже не сахар: то помрут во время операции, гады такие; то кормить друг друга навозом отказываются. Беда! Но, справившись со всеми напастями, наш пузатый маэстро завершает свое восьмое чудо света и начинает с многоножкой играться. Весьма своеобразно, но с огоньком. В общем, посмотрите сами.

Далее. Диалоги? Забудьте, рот в этом фильме предназначен для другого! Музыка? Пфф, это же вам не 'Траснсформеры', чтоб всякие Линкин Парки в саундтрек включать, да и вообще это вам не мюзикл, обойдетесь без бодрых мелодий! Да и вообще без мелодий. Актерская игра? Актеры, возможно, играли хорошо, а может даже великолепно, только вот их лица были закрыты ягодицами других участников этого веселого действа, так что особо разглядеть ничего не вышло. 

И да, фильм вообще очень полезный. Плохо ведет себя ребенок? Включайте многоножку и пригрозите, чтоб больше в магазине не плакал, а то...! Вам грустно? Включайте многоножку и радуйтесь жизни, ведь ее участникам всяко грустнее! Хотите удивить друзей и родных? Просто скажите, что многоножка ваш любимый кинофильм, а все остальное кино лишь жалкие потуги снять хоть что-то нормальное.

Оценку фильму не ставлю, так как это выше меня и вообще фильм гениален.

Хотя нет, поставлю

 1 из 10. Вот.

P.S.

Интересно, будь режиссером Майкл Бэй, то куда бы он запихнул моменты, в которых все взрывается и рушится?