Молчание. Многозначительное молчание. Если бы только можно было обойтись одним молчанием в качестве рецензии для данного фильма, было бы просто чудесно. Но, увы, я просто не могу позволить, чтобы кто-либо совершил ту же ошибку, что и я, и потратил время на ЭТО. 

Если честно, то я не понимаю, зачем и для кого снимался сиквел 'Человеческой многоножки', т. к. даже рейтинги первой части оставляют желать лучшего и, казалось бы, было бы куда разумней направить энергию и потратить деньги на что-то более... продуктивное. Но думаю, заглавный вопрос этой рецензии можно отнести к разряду риторических, т. к. сомневаюсь, что вразумительный ответ на него найдется даже у тех, кто приложил руку к созданию этого 'шедевра' кинематографического искусства, который можно назвать попросту 'трэш'.

Да, именно 'трэш' и никак иначе. Но не радуйтесь и не прыгайте в экстазе любители этого самого 'трэшового' направления. Ибо то, что представил зрителю Том Сикс, совершенно не похоже ни на какой-либо из виденных мною прежде trash-картин. Это не Квентин Тарантино, не Роберт Родригес, работы которых хоть и кажутся фантасмагоричными, комичными и абсурдными, но вместе с тем это то, что смотреть приятно и интригующе, то, что оставляет после себя адекватные впечатления и эмоции. 'Человеческая многоножка-2' же в буквальном смысле являет собой 'мусор', смотреть который невозможно. Этот тихий ужас не вызывает ничего кроме желания выключить его сейчас же, дабы отделаться от неприятных ощущений, и больше никогда-никогда не вспоминать об увиденном. Фильм не внушает никакого эстетического удовольствия (что вполне логично, т. к. фильмы о насилии в принципе вообще не способны вызывать у нормального человека что-либо хотя бы отдаленно напоминающее чувственное наслаждение), но лишь отвращение и рвотный рефлекс. 

Даже если отбросить в сторону сам сюжет, который, к слову сказать, напоминает фантазию человека психически больного, и оценивать исключительно качество работы съемочной команды, то картина от этого, если можно так выразиться, чище не становится. Актерская игра навевает скуку и смотрится искусственно, как будто сниматься пригласили любителей. В плане операторской работы было сделано все возможное, однако это не сильно спасло ситуацию. Идея же снимать в черно-белом цвете (видимо, для придания излишнего драматизма) не выгорела, фильм как и был кучкой экскрементов, так кучкой экскрементов и остался. 

В общем, подводя итог ко всему выше сказанному, скажу, что фильм абсолютно бессмыслен: если в первой части, как бы неприятно мне ни было это признавать, были хоть какие-то идея и сюжет (пусть и отвратительный), то в сиквеле нет ни того, ни другого. Фильм к просмотру категорически не рекомендуется, особенно лицам с неустойчивой психикой или психическими расстройствами, даже если вам нравятся картины, снятые в подобном ключе. Просто пожалейте свое время, оно не стоит того, чтобы тратить его на такие фильмы. 

Оценка: 

1 из 10