За годы своей жизни я добился такой толерантности по отношению к другим людям, что старательно пытался понять образ мысли даже самых неординарных людей. Все люди индивидуальны, и кто мы такие, чтобы их судить? Однако, Тома Сикса, режиссера дилогии (а в будущем трилогии) «Человеческая многоножка» понять практически невозможно, несмотря на все мои старания. Как могут взрослому вменяемую человеку прийти в голову подобные идеи, и при каких обстоятельствах они могут прийти – это дилемма, которую не смогут решить даже самые выдающиеся философы. Но, не будем говорить о Томе Сиксе, поскольку, несмотря на то, что данный режиссер создал один из самых отвратительных фильмов в истории, свое место в кинематографе он занял, и впоследствии, еще более мерзкие фильмы будут сравнивать с его трилогией.

Если первая часть фильма еще как-то соответствовала канонам современного фильма ужасов, то вторая часть отказалась и от этих условностей. Как вы помните, первая «многоножка» происходила в доме сумасшедшего ученого, который поймал трех людей с четким намерением сделать с ними операцию своей мечты. Если не вдаваться в суть операции, то перед нами был бы обычный ужастик в духе какого-нибудь «Хостела». Во второй части все сделано более жестоко и реалистично. Во-первых, чтобы психически не травмировать зрителя, фильм сделан в черно-белом варианте, что спасает в определенных сценах. Во-вторых, сюжет фильма видоизменен. Теперь, вместо одержимого ученого, который живет где-то в глуши, главным злодеем является человек, который бы запросто мог бы являться вашим соседом по лестничной клетке. Маленький толстяк, работающий смотрителем на парковке, оказался те только в восторге от первой части фильма, но и намерен реализовать свою версию многоножки, вот только три человека – это как-то не серьезно. Куда интересней будет сделать пищеварительную систему из 12 человек, которых с легкостью можно найти на той же парковке.

«Человеческая многоножка» в своё время была настолько омерзительна по сравнению с остальными представителями кинематографа, что наделала много шума, и в определенных кругах даже получила культовый статус. Кассовые сборы, хотя и оставляли желать лучшего, благодаря DVD-релизу и распространению по интернету, фильм набрал внушительное число просмотров. Многие из простого человеческого интереса решали просмотреть фильм, при этом на основе трейлера четко осознавали, чего ждать от подобного фильма. Истории про раздачу в кинотеатрах бумажных пакетов «на всякий случай» уже никого не пугали, поэтому Том Сикс оторвался по полной во второй части. Начиная с крайне неприятного главного героя, которого сыграл никому неизвестный Лоуренс Р. Харви. Справедливости ради, он прекрасно отыграл свою роль – невольно испытываешь к нему жуткое отвращение и подсознательный страх. И, конечно, сама атмосфера фильма – крайне реалистично, хотя и предсказуемо.

После просмотра фильма (просмотр проходил в одиночестве), я начал звонить по телефону всем подряд – очень хотелось услышать голоса живых людей. Не хочется это признавать, но фильм действительно погружает в себя и отчаянно не желает отпускать. Выходящая в 2013 году третья часть (в которой по заверениям режиссера будут фигурировать 500 человек и главный герой второй части) мною абсолютно неожидаемая, но все равно будет просмотрена чисто из интереса. Всё-таки подобные фильмы снимаются не каждый день, что не может не радовать.

4 из 10