Простите, но, мне кажется, кто-то назвал этот фильм 'киноискусством'! А вы уверены, что это кино, искусство ли это? Я, конечно, понимаю, среди посетителей сайта 'Кинопоиск', видно, много маразматиков, так они, простите, тащатся от кучи г**на в кадре, кровища, снова г**на, снова кровища.

Я выскажусь и объясню, почему я считаю фильм до безобразия тупым:

Во-первых, почему, как не психопат, то это заядлый 'задрот' (по-другому его никак не назовешь), у которого никчемные родители. Почему он должен быть именно таким вот уродливым, ленивым и тупым. А еще жирным, уж простите. Вы вообще видели все его телодвижения? Пока он поднимает лом, то даже убитый бы встал и зарубил бы его.

Во-вторых, вспоминаете тот звук, с которым сопровождается каждый его удар ломом по голове? Да-да, ощущение, будто он череп проломил. И кровь то хлещет, как из священного источника. Мне кажется или после такого удара неминуемо следует смерть? А нет, 'составные части' после такого удара просто отрубаются, как ни странно (и вправду, что странного?), а потом приходят в себя в каком-то злосчастном местечке.

В-третьих, в первой части фильма герой был хирургом и операцию провел довольно тонко и искусно, но, наш 'хирург' - самоучка, используя, внимание(!) молоток (он вроде гвозди не забивал), нож для разделки мяса, который мелькнул пару раз и все, а также различные ножички. Мне кажется, или достаточно было плоскогубцев, ножика и степлера. Но это ладно, пол беды. Он же не хирург и даже не имеет определенного образования, но тем не менее, он спокойно переносит полчища г**на и кровища, легко вырывает зубы, режет головы и вообще, тошнотворных рефлексов у него нет!

В-четвертых, я, конечно, не знаю, где проходит действий картины, походу, в этой стране, но, что, у пропавших нет родных и близких? А может полиция там попросту отсутствует? Удивительно, но никто даже не пытался искать потерянных (Убитых ломом?) людей. Да и вправду, зачем их искать? Не маленькие - объявятся сами. А, стойте, понял! У них родных нету! А мы то голову ломаем тут! В общем, парадокс, пропавших никто не ищет. Даже намек на полицию или какой-то другой орган власти отсутствует. Ну а зачем он? В фильме только проблем бы больше было.

В-пятых, вы правда верите, что если людей, простите, жо**ми, да к рту, то будет единый пищеварительный тракт и можно будет засунуть трубку одному, да так, что аж и до других дойдет? Вы что, не учили биологию/антропологию/ботанику и другие науки? Простите, но тогда вы дурак. Я просто не представляю, как эта трубка прошла через километры 'томных туннелей' кишечника, а затем вышла через анус и попала в рот 'соседа' и так далее. Это ересь, тут я смеялся уже.

В-шестых, Боже, когда это закончится, меня смутил момент, что всех людей он ловит в одном и том же месте - парковка, а судя по обстановке - одна и та же. И, конечно же, даже находя потом лужи крови никто не пытается выставить там патрули и прочее. Зачем? А охранник, видимо, один - он сам. 

В-седьмых, многоножку мне в задницу! Что за ересь, с запихиванием многоножки в зад и он еще живой остался? Или я что-то не понял? Как?! Многоножку?! В задницу?! Если уж многоножку можно в задницу засунуть, то я в своем фильме не скуплюсь и сразу бегемотов прихвачу, паучков, жучков и прочих членистоногих. Это ведь гениально!

В-восьмых, надо же отметить игру актеров. Кто-то написал, что монологи и диалоги в фильме практически отсутствуют и правильно, зачем? Время тратить, захламлять голову зрителей еще чем-то. Лучше сразу рот с анусом в кадре показать и все. Диалогов - ноль, музыки - ноль, каких-то интересных событий - ноль. Порой, мне казалось, что самый последний член или деталь, не знаю уж, многоножки играл и то лучше всех актеров вместе взятых, а еще и куртизанка отлично сыграла - засунула этом жлобу многоножку в анус. Нет бы взять нож и убить его, дак нет же, многоножку в анус!

В-девятых, сюжет. Кто-то, видно, очень умный написал что-то вот такое: 'Сюжет оригинальный и ты с замиранием смотришь, что будет дальше и не ожидаешь того, что произойдет'. Извините, но мне кажется, или я с самого начала фильма знал чем все закончится. Хотя, да, когда ему в задницу засунули многоножку, то, дааа, это действительно был неожиданный поворот сюжета, который расставил все точки над i.

В-десятых, реакция людей. Интересно, если бы к вам подошел такой вот дурачок, да еще с ломом и пистолетом и смотрел бы на вас задумчивым взглядом, то что бы вы сделали (начало фильма)? Наверное, дали бы деру или по лицу этого, но нет же, парень стоял и долго 'гнал' да бедолагу. Пф-ф! Подумаешь! Лом и пистолет у него!

Тут столько глупостей, даже первая часть, которую я считал бредом пребывающего в агонии оказалась намного логичнее. Но, что вы, тут самые культурные, начитанные и образованные нашли сиквел много лучше первого фильма, да-да! А еще и приняли это за шедевр! Гениально, друзья! 

Знаете, давайте каждый будет снимать подобный фильм? А что? Я тоже сниму фильм, с кучей крови и кучей го**а - авторское кино. А потом еще буду 'отмазываться': 'Да вы и половиной моего фильма не прониклись и не поняли того, что я хотел сказать. Здесь сокрыта глубокая философская мысль'.

Еще мне показалось, что кто-то, будто, нахваливает действия, увиденные в фильме, мол, да, выходим на улице, берем маму с папой и привязываем жо**й к рту! Гениально, друзья! Оскара! А, главное, как все просто? Просто степлером жо**й к рту и нет проблем!

Также не понятно, как книжка ему эта в руки попала и прочая ерунда. В общем, дети мои, всем, кому фильм понравился - к врачу. И не надо уповать, что я ничего не понимаю в киноискусстве. Возможно, но это не искусство - это ГОВ**ЩЕ да и только. А всем кому это, ну, вы поняли, не понравилось, то наслаждайтесь просмотром приятных фильмов, а не этой тошнотворной ереси. 

Спасибо за вниманием - все свободны.