За психическое здоровье режиссера Тома Сикса стало тревожно еще после трейлера к первой части Многоножки. После второй хочется немедленно вызвать докторов и спасти беднягу если это еще возможно. Причем при всей сумасбродности первой части Многоножка стала едва ли не культовой картиной – до такого ведь никто раньше не додумывался, да и картина скорее походила на развлекательно-пародийный трэш, и на нее вполне можно было взгляуть под нужным углом и даже посмеяться. В сиквеле он однако превзошел сам себя, вспомнив заодно про вечное правило «сам себя не похвалишь, никто не похвалит». Впрочем, сиквел не лишен самоиронии.   

Одна деталь тут все же оригинальна. Сиквел построен как «фильм в фильме», в котором некий предельно неприятный персонаж рукоблудствует под кадры первой ЧМ и вообще настолько помешан на этом «шедевре анатомического хоррора», что лелеет мечту сшить свою многоножку. Причем по сюжету ведутся переговоры о сиквеле (кем, правда, остается загадкой – пучеглазый толстяк за весь фильм не произносит ни слова) и даже появляется актриса из первой части, которая думает что едет на кинопробы для второй части, а на самом деле оказывается в грязном ангаре среди дюжины жертв. Собственно, это единственная интрига фильма, которая заканчивается на его середине. Вторая его половина – это до зевоты предсказуемое фекально-кровавое действо и тут понимаешь, что у фильма есть одно весомое достоинство. Он снят в черно-белых цветах и это сильно снижает риск рвотного позыва у зрителя, да и ч/б придает фильму некий налет авторской задумки, что, впочем, никак не оправдывает всей экранной абсурдности. 

На большее режиссера не хватило. Там, где в первой части было достоверное безумие в глазах одержимого хирурга (действительно неплохо сыгравшего свою роль), тут только недалекие жертвы, аморальная мамаша главного героя и неприкрытый садизм. Если в первой части идея хоть и была бредом, но многоножку сшили аккуратно и с любовью, то тут все происходит на вонючем полу гаража. Вместо наркоза безотказный удар лома по голове, а вместо иглы с нитками простой степплер (как же это гениально – пришить жертвы друг к другу скрепками!). И только финал неоднозначно намекает, что это всего лишь фантазия главного героя. Сколько еще фантазии осталось у самого Сикса и что он приберег для третьей части остается только гадать. Но проблема Человеческой многоножки 2 даже не в вопиющей аморальности и смаковании уродства, а в том, что это попросту плохое, очень плохое кино.

1 из 10