Несколько раз мне говорили об этом фильме, да и пародию в одной из серий 'Южного Парка' я видел, однако, все никак не решался посмотреть. Но вот я решился. И скажу честно, первая часть мне понравилась - жутко, необычно и держит в напряжении. Конечно, избитые приемы и клише имелись, но твердую пять из десяти поставить можно. Вторую часть смотреть уже не хотелось, а чем она может удивить? Но любопытство взяло свое. И как же сильно я пожалел...

Этот фильм в разы страннее, он озадачивает и пугает гораздо сильнее. И самое главное, пугает не происходящим на экране, а мыслями в голове. 'Зачем я это смотрю?', 'Со мной вообще все в порядке'?. Эти мысли, словно комар в летнюю ночь, жужжат под ухом и не дают покоя.

Актер, что играет главную роль, справился очень даже неплохо. Пожалуй, его игра довольно убедительна, он действительно похож на нездорового человека.

Я не могу сказать, что фильм совсем уж плох. Если картина производит на зрителя большое впечатление, значит, режиссер со своей задачей справился. Я думаю, фильм и был рассчитан на подобную реакцию, но чести ему это не прибавляет - подобную задумку в жизнь мог воплотить только поистине больной человек.

Я готов ставить высокие оценки фильмам с огрехами, которые заставили испытывать меня радость, грусть, сочувствие, но этот фильм заставил меня чувствовать лишь отвращение, и не только к происходящему на экране, но и к самому себе, ведь я добровольно решил посмотреть это.

1 из 10