Помнится мне, писала я рецензию на первую часть и в конце добавила, что остаются надежды на то, что вторая часть этого фильма изменит положение. Но нет, господа, нет! По-моему все стало только хуже.

Итак, маленький толстый дядечка решает создать многоножку из 12 человек, если не ошибаюсь. Безусловно у него это получается и в итоге, как и в первой части, все заканчивается довольно-таки трагично.

 И опять мне обидно. Обидно, потому что задумка хорошая. Но, фильм приписан к жанру 'ужасы'. Для меня всегда этот жанр предполагал мурашки по коже, дрожь по всему телу, постоянное чувство морального напряжения. Где это все? Этого нет. Хотя, могло бы быть, если кое-что убрать и кое-что добавить. В этой же версии фильма я не вижу ни смысла, ни страха, ни какое-то продвижение после не очень-то большого успеха съемок первой части. Или если большинство аудитории поддерживают эту идею с 'мерзостью', можно было бы выделить еще один жанр и засунуть туда все части многоножки и тому подобных отвратительных вещей. Это что касаемо задумки и самого сюжета.

Далее, про игру актеров говорить смешно, ну конечно же все 'члены' многоножки сыграли просто великолепно! Страсть, грация..в общем, молодцы ребята.

 Не знаю, что тут еще скажешь, моя фантазия испугалась и убежала. 

1 из 10 

(1 за задумку...все же оригинальная)