Первая многоножка произвела на меня огромное впечатление. Вторая - ничуть не меньшее. Впрочем, впечатления далеко не приятного характера, фильм оставляет осадок в сознании после просмотра. После просмотра мне не хотелось ни говорить, ни что-либо делать - я просто сидел на том самом месте, пытаясь не вспоминать, даже забыть то, что я увидел...

Собственно о фильме. Постановка второй части, как по мне, показалась на порядок слабее первой - фильм выглядит дешево. Наверное спасают лишь черно белые краски, которые добавляют мрачности картине. Сюжет - такой же как и в первой части - то бишь его почти отсутствие. Диалогов очень мало - в принципе можно выключить звук и все будет ясно.

Добавляет мерзости этому фильму главный герой. Я, закаленный сценами из первой части, был поражен и сценами жестокости данного произведения. Но при виде главного героя во всей красе мне стало не по себе. Тут я понял, что была проделана огромная работа - ведь отыскать человека такой внешности, готового сняться в кино, было сложно.

Как в первой, так и во второй части меня терзали мысли о банальной тупости жертв, которые даже не думали об освобождении. Неужели человек настолько безмозглое создание? Вероятно, придумавший этот фильм не заботился о том, чтобы это выглядело реалистично, он поставил перед собой цель - снять вторую многоножку и неважно на какие жертвы придется пойти...

Фильм рекомендовать к просмотру друзьям и знакомым не буду, потому как ничего кроме негатива он не несет

3 из 10