Даже не знаю, с чего начать свою рецензию. Фильм шокировал. Не то чтобы мерзостью, коей тут хоть отбавляй и отбавляй, а чем-то другим. Наверно, безысходностью...

Жил-был один мерзкий-премерзкий урод, настолько мерзкий-премерзкий, что, похоже, сам Дьявол пришёл бы в ужас от своего творения. И окружали его мерзкие-премерзкие люди с такими же намерениями. И посмотрел он подобный фильм (который, кстати, в разы лучше и разумнее сиквела), и начал мечтать о чём-то большем, о более длинной многоножке. И начал быстренькую охоту на людской род, и не только в пределах места работы. Лом в толстых потных руках служил боевым товарищем, и неизвестно, как после таких ударов жертвы вообще выживали. Но знал ли он, каким разочарованием обернётся его мечта...

У главного героя есть прошлое, оказывается! Ещё один случай, доказывающий, что все маньяки идут из детства. Вот что за люди окружали Мартина, этот ошибочный кал природы, если можно так сказать?

- Мать: поначалу казалась более-менее нормальной, но на самом деле старуха не уступает в сумасшествии своему сыночку. Актриса, исполнившая эту роль, слегка переигрывала, что тоже идёт фильму в минус;

- Старик-психиатр: извращенец, которому, в сущности, всё равно, с кем сношаться (а с виду, опять же, обычный прототип учёного);

- Несчастный сосед: вытатуированный психопат, вроде как скинхед или кто-то из этой области.

Нет, не подумайте, что я в чём-то оправдываю нашего гениального Мартина, но эпизоды, не касающиеся многоножки, и люди (эти самые), вводят меня в некий психологический ступор. Атмосфера обычной жизни 'гения', тем более выраженной в чёрно-белых тонах, ассоциируется с шедеврами Фёдора Михайловича Достоевского: есть в картине подобная безысходность, проблема отброса общества и тема наказуемого преступления у человека с надломленной психикой и не очень уж идеальными внешними данными. Таким образом, самые достойные внимания моменты в 'ЧМ-2' составляют обыденную жизнь персонажей, такую убийственно неприметную, с душком всеобщей ненависти, неприязни, и, само собой, безумия.

Теперь перейдём к многоножке: опущу подробности по индивидуальной технике её создания, всю эту возню с инструментами и поистине адские страдания жертв. Что меня шокировало больше - так это эпизод с беременной женщиной. Её поступок при рождении меня убил. Похоже, по степени шока с этим может сравнится лишь безголовая мать за одним столом с трапезничающим остатками еды сыном (кто видел, тот поймёт, о чём я). Или финальная сцена. Всё остальное - просто набор кадров, предназначенных для отбивания аппетита. Если хотите похудеть - включайте 'ЧМ-2' в целях профилактики.

Удивил момент с приглашением реальной актрисы на якобы роль, но добавленный в сюжет самой картины. Как будто режиссёр-сценарист-продюсер Том Сикс хочет, чтобы мы больше поверили в реальность истории. Какой-то странный, хоть уже и не новый, ход в кинематографе. Не удивлюсь, если Сикс снимется в третьей части франшизы в роли самого себя, но, мол, он тоже маньяк и вот-вот спрыгнет к нам с экрана задом вперёд... (окстись)

И несмотря ни на что/на всё - НАСТОЯТЕЛЬНО НЕ рекомендую к просмотру (даже с перемоткой) этот 'шедеврик' киноискусства. Честно, не надо, есть много-много других фильмов, в большей или меньшей степени достойных внимания.

+1 за атмосферу и милых насекомых;

+1 за неожиданные сюжетные ходы (изредка);

+1 за появление в картине ГГ-ни из первой части и подбор на главную роль забитого маньяка ТАКОГО колоритного дебютирующего (скорее всего, с треском) актёра!

Итого: 

3 из 10

Желаю приятно обойти стороной этот 'гениальный' ужастик всех времён и народов!