Вторая часть «нашумевшего» фильма «Человеческая многоножка» не является прямым продолжением, а «развивает» тему. Психически больной герой фильма – толстый, неприятный и сексуально одержимый Мартин живет с матерью. Мартин часто подвергался сексуальному насилию со стороны отца, работает охранником на автомобильной парковке и несчетное количество раз пересматривает «Человеческую многоножку». Решив воплотить замысел фильма, Мартин решает сделать «многоножку» из 12 человек.

Первая часть «многоножки» заслужила себе «дурную славу» и была освистана критикой, да так, что некоторые авторитетные критики даже отказывались присваивать фильму хоть какую-либо оценку. Вторая часть получилась еще более отвратительной, что по сравнению с ней «Пила» и «Хостел» с их продолжениями могут спокойно курить в сторонке. Фильм практически без диалогов и в большинстве содержит крики и стоны жертв.  Планировавшийся для выпуска сразу на цифровом видео, фильм «сделал» себе рекламу тем, что совет кинообозревателей Великобритании и Австралии отказались присваивать прокатные рейтинги этому фильму. Однако создатели удалили некоторые сцены, благодаря чему получили прокатные удостоверения с максимально жесткими рейтингами. 

Что я могу сказать по поводу этого «недофильма» - отвратительное и тошнотворное зрелище, которое желательно упустить из горизонта просмотра, чем наблюдать то, что творится на экране. Авторы, которые заявляют, что зритель сам должен решать, смотреть им фильм или нет, в ответ на запрет их фильма в ряде стран, напросто делают дешевую рекламу. Недаром на американской премьере зрителям были розданы пакетики для рвоты. Вот такой «аттракцион» для «любителей острых ощущений». 

На 2013 год запланирована третья часть – «с нетерпением ждем».

1 из 10