Первая часть франшизы впечатлила. И я уже собирался внести Тома Сикса в реестр своих любимых кинотворцов. Но вот посмотрел вторую часть - и передумал. Почему? Да потому что Сикс заигрался. Он так увлёкся игрой, что и не заметил: до уровня приквелла всем последующим опусам не дойти. Пусть бы оставалась многоножка из трёх индивидов, она была очень устойчива. Но вот уже 12 человек стали звеньями этой чудовищной цепи А результат? Правильно, всё это так же мерзко развалилось, как и было создано. В чём причина? Ну, человек всё-таки не Бог, созданное человеком весьма преходящее и нестабильное. Или, быть может, творец попался не тот? Это ведь уже не хирург-профессионал, а обыкновенный дурачок, заразившийся идеей приклеивания ртов к анусам. Если бы этого дурачка изолировали бы от общества. а не заставили работать охранником на парковке, то многоножки и не было бы вовсе. Иногда мне казалось, что главный герой фильма - сам Сикс со своей безумной идеей. Но присматривался - нет, хотя если потенциальный клиент дурдома работает охранником паркинга, то почему ему не побыть режиссёром собственных причудливых фантазий? 

В общем, фильм с трудом досмотрел до конца. Великий эксперимент, однажды проведённый героем Дитера Лазера, провалился, поскольку попал в руки к безумцу. И сама идея уже казалась какой-то блеклой и несуразной. 

Сложилось впечатление, что второй фильм Сикс снимал впопыхах. Столько несуразиц в сюжете, столько смешных ляпов! Всё с неимоверной скоростью стремилось к конечной цели - скорее создать эту чёртову многоножку и покончить с ней. Весьма забавное стремление. Увидеть многоножку - и нажать на 'стоп'. 

Тем, кому полюбилась первая часть, - не тратьте время, не губите первые впечатления.