Итак посмотрел я одну серию 'Ходячих мертвецов', который обласкан критиками и зрителями, имеет кучу фанатов и даже награды. Да что там говорить - мем про Карла всех уже успел задолбать. И что можно о нем сказать? Он нудный. Нудный настолько, что  я еле дотерпел до конца серии. Не происходит ровным счетом ничего  и при этом куча нудных, неинтересных и ненужных диалогов, которые тянутся, тянутся и тянутся... Я не говорю, что в сериале должен быть обязательный экшен  - есть 'Во все тяжкие' или, скажем, 'Коломбо', в которых тоже много разговоров, однако в первом нудятину разбавляют совершенно шикарными сценами, а во втором за разговорами просто интересно наблюдать. Но в данном сериале это самая настоящая пытка. 'Не отстают' и персонажи. Они тупые. Просто непроходимо тупые. То лезут в одиночку в закрытый дом, где могут быть зомби, то орут в полный голос зовя друг друга. Одеты все они в джинсы и футболки с коротким рукавом, даже без намека на, ну не знаю... защиту от укусов зомби, например. И, несмотря на творящийся апокалипсис, у них всегда есть патроны, бензин и еда и они даже не пытаются сделать вид, что живут уже не в 'обычном' мире, а в условиях  зомби-апокалипсиса. 

Подводя итоги скажу - Я не знаю, отчего у этого сериала такие высокие рейтинги и столько фанатов. Вытерпеть огромное количество нудных и неинтересных разговоров, тупых персонажей и растянутого повествования просто невозможно. А больше ничего и нет.

2 из 10 

За неплохой, в принципе, визуал и актеров.