Первый сезон данного сериала мне понравился. Зомби апокалипсис, новые персонажи, неплохие места и т.д. Но дальше сериал пошёл по нисходящей, многие вещи реально начинают бесить. Постоянная псевдофилософия главных героев, я понимаю что таким образом растягивали хронометраж без затрат, но это реально напрягает. Когда в серии минут 5 событий, и 40 минут бесполезных диалогов. 

   Бессмертие главных героев: да во многих фильмах и сериалах герои бессмертны, но тут это так явно бросается в глаза, что реально напрягает, когда бабка до этого никогда не видящая оружие, становится суперспецназовцем и убивает десятками мужиков, то это напрягает. Кроме самой бредовости данной ситуации, это полностью убивает атмосферу, а что переживать, если у глав. героев такие навыки. Просто иногда когда авторы уже хотят более усилить атмосферу и дают много новых врагов, ты уже не веришь в них, и удивляешься, а что они там прячутся и переживают, просто можно пойти и в лоб убить всех, если у вас каждый герой может десятками валить хорошо подготовленных бойцов.

   Отсутствие логики: по отдельности это бы не напрягало, но вкупе со всем возникают вопросы - откуда столько зомби через 2 года, что с едой, как машины так на ходу, и многое другое.

   Повороты сюжета очень однообразные, читающиеся и абсолютно не захватывающие. Всё затянуто, грустно и пусто.

5 из 10 

(если бы не нормальный первый сезон, было бы ещё меньше)