Начну с простого: про данный сериал я не раз слышал ещё по телевизору, когда была трансляция по каналу Рен-Тв.  Однако моё любопытство воплотилось в прошлом году. Если в начале было действительно интересно, то потом был крайне разочарован.

Главным героем шоу является помощник шерифа Рик Граймс, получивший ранение во время задания, а когда тот очнулся - увидел немыслимую картину. Лишь выжившие прохожие дали прояснение ситуации. Поделюсь впечатлениями.

Первые три сезона действительно казались интересными и казалось бы концовка третьего сезона дала понять что всё. Однако нет почему-то. Следующие два сезона я смотрел на перемотке ибо скучных моментов там было вдоволь: скучные и противоречивые диалоги, вторичный экшен и похождения(серьёзно четверть сезона это сплошные похождения) и бессмысленность. И по окончанию пятого сезона я остановился, хотя это ещё не половина сериала даже и ещё если вспомнить, что есть сериал 'Бойтесь ходячих мертвецов'. Ну сюжет обладает повторениями и совпадениями, герои стали скучными, да и просто я устал от просмотра. Если раньше на графику мало обращал внимания, ибо локации смотрелись убедительно, то сейчас всё как-то стрёмно что-ли.

Из актёров более или малоизвестных я заметил разве что Скотта Уилсона(Большой Стэн) светлая ему память, Майкла Рукера(Стражи Галактики), Нормана Ридуса(Блэйд 2) и Джеффри Дина Моргана(сериал 'Сверхъестественное'), которого я профукал в дальнейших сезонах и посмотрев моменты с ним улыбнулся.

По итогу казалось бы сериал с хорошим началом обернулся в скуку и разочарование, ведь даже пяти сезонов хватило, чтобы это понять отсюда и вывод- ничего интересного в дальнейшем не будет. Я не собираюсь оспаривать его популярность и втаптывать фанатов в грязь. Как простой зритель могу порекомендовать для просмотра хотя бы первые три сезона и всё можно останавливаться. Ведь даже они не спасают ущербность сериала.

3 из 10