Неизвестно по каким причинам нравится этот сериал людям и получает такие высокие оценки.

Начинался сериал довольно хорошо, но весь запал окончился на разрушении базы, в конце первого сезона.

На протяжении всего сериала идет издевательство над законами физики и человеческой логики. Больше всего поражает, когда 'ходячий', а порой откровенно еле ползущий труп резко возникает перед слепым и глухим персонажем, и начинаются с ним  'танцы' даже с крепким мужчиной, хотя порой их шинкуют налево и направо десятками.. Никто не в состоянии убежать от еле ходящих мертвяков. Мертвяки тупы, как и люди. Сюжет казалось даже не придумывался, а снимался абы снять что-то. Куча психологии, которая повторяется из сезона в сезон. Все кругом плачут, что кто-то погиб, и они виноваты. все 9 сезон идет психо сеанс между героями.. Персонажи не в состоянии ничего сделать, передвигаясь по лесу, ломают себе ноги, а отрицательные герои могут упасть с высоты 6 метров в шахту лифта и остаться целыми и невредимым... Добрый предводитель убивает людей, которые хотят присоединиться, а после  оставляет жестокого убийцу, пытаясь перевоспитать.. С приходом седьмой зимы, как ни странно не в состоянии элементарно вытопить печь, потому как сгнили трубы...ну а как же... в целых трубах всегда есть горячая вода!  Появляется из ниоткуда газ в духовке и даже мертвяки в минусовой мороз в состоянии двигаться и брызгать кровью... В каждой серии можно найти массу косяков и огромную гору дурости.

Общий вердикт - сериал для тех, кому нужны психологические сопли и кровь.