Этот сериал я бы не начала смотреть, если бы его не рекомендовали знакомые. Я никогда не любила ужасы и всю американскую кинофантастику в духе 'Аватара' или 'Железного человека' (просто терпеть не могу историй о супергероях), обхожу проекты вроде 'Игры престолов' или 'Хоббита'. Однако меня убедили, что 'Ходячие мертвецы' не совсем ужасы, что там показывается психология взаимоотношений людей внутри одной общины, различных групп выживших, их попытки жить нормально в эпоху восставших трупов. Я поддалась и посмотрела все выпущенные на сегодня 6 сезонов.

Невооружённым глазом видно, что в проект вкладывали большие деньги. Мне сложно придраться к актёрской игре, съёмкам, декорациям, сюжетным линиям, назвать количество ляпов, поскольку все это ни в какое сравнение с послевкусием, когда ты начинаешь чувствовать, что тебя обливают помоями, но ты продолжаешь смотреть в надежде, что создатели внесут нечто художественно ценное (ох, Висконти, Феллини, Росселлини, вам подобных больше нет!..).

Люди пишут, что тут какие-то гамлетовские искания, любовь, борьба за жизнь, мысли, диалоги... Где они, где? Я их не нашла. Это очень грустно, что такое кино выпускают, оно имеет успех в массовой культуре и смущает сознания зрителей. Посмотрите сколько уже тех, кто в своих рецензиях согласился с основной мыслью сериала. После по таким проектам в кино, печатном мире и других сферах я начинаю составлять свое видение американской культуры, а значит американского мировоззрения.

С 3-го сезона и до конца коллектив ХМ топчется на месте и единственная мысль, которую хотят донести до зрителей, то, что даже в зомби-апокалипсис человек человеку волк. В связи с этим негласным девизом проекта в сериале настолько много ненависти, жестокости, агрессии, что в какой-то момент попытка создателей сериала быть реалистами переходит в чистый садизм, трэш, больное восприятие мира. На лицо шкурный интерес выжать из проекта как можно больше денег, не заботясь о 'чести мундира' и психике аудитории: губернаторы-психопаты, каннибалы, тирания госпиталя Грайди, банды волков и 'спасателей' - ну, просто нет у героев везения и свободной минутки...

Самая большая ошибка создателей проекта тот момент, что злодеев и плохих они пытаются оправдать, рассказывая что-то из прошлой жизни и показывая, как они пришли к такому; что виноват не человек, а жизнь, судьба, обстоятельства. Таким образом можно оправдать все пороки и у каждого. Но ведь зрелые личности (плохие или хорошие) свои пороки, минусы и, если так угодно, грехи признают и живут с ними спокойно или преодолевают при остром желании, а не ищут оправдания.

Единственный персонаж сериала, который вызвал у меня симпатию и у которого есть моральный стержень, это Дейл. Остальные герои слабы не по причине плохого актерского состава, а по поступкам, взглядам, которые не придают им благородства и не делают доброго имени, без которых человек не является Человеком. И на фоне такого впечатления название проекта читается как аллегория или воспринимается цинично (ведь выжившие персонажи сериала мертвее самых мёртвых зомби), хотя вряд ли создатели так задумывали, скорее всего вышла обыкновенная ирония.

Не тратьте времени. Посмотрите что-то из классики, вроде 'Рокко и его братья', '7 самураев', 'Дорога' Феллини, 'Рим, открытый город', 'Аккаттоне', 'Мама Рома', 'Виридиана'

2 из 10