Начинала смотреть Ходячих раза три, но останавливалась на середине первой серии. Не шло. Потом пересилила себя и решила перетерпеть, потому что отзывы были хорошие, кадры эпичные, стилизация и сюжет - превосходные. 

Первый сезон пошел как по маслу, все отлично, те самые условия выживания в постапокалиптическом мире, смерти, зомбаки, кишки, кровь... 

А потом мы поближе познакомились с персонажами. 

И сейчас, когда за плечами у меня все вышедшие на данный момент серии, я спрашиваю себя: а кого бы я хотела видеть рядом с собой в условиях зомби апокалипсиса, будь у меня выбор только из этих героев? 

Рика? - самопровозглашенного лидера? Который только-только вышел из комы, не знает, что творится в мире и уже начинает устанавливать свои правила? 

Кстати, непонятно, почему его вообще стали слушаться. 

Лори? Женщина, у которой под носом рушится мир, отец ее ребенка, якобы умер в больнице, полной зомбаков, а она спит с его лучшим другом. А потом, начинает злиться (!) на него за то, что Рик оказался жив. 

Шейна? Того самого друга? Который мог бы и проявить хоть каплю уважения к своему умершему другу и заботиться о его семье немного по-другому. Или у нас только один вид заботы? 

Ладно, если не считать этого, то он более-менее адекватный персонаж. И мне было не понятно, почему его начали травить из-за того что он вскрыл тот несчастный сарай с зомбаками. Эй, народ! Да если бы он его не вскрыл, то вы бы никогда не узнали, что случилось с Софией и Дэрил, который единственный, действительно ее искал, а не устраивал разборки посреди леса, возможно бы погиб. 

Андреа? Женщина, которая больше переживала за то, что ей не дают пострелять, чем за смерть сестры? Которая доказала, что не способна обращаться с оружием, после того как ослушалась не-помню-кого-уже и подстрелила Дэрила? Которая попала один раз в голову и тут же стала стрелять с 20, с 30 метров прямо в цель? Чего?

Которая, связавшись с непонятным мужчиной, оказалась меж двух огней и хотела разрулить ту ситуацию с дележкой тюрьмы мирно? Але, женщина, в условиях такого мира ты должна выбрать, принять чью-то сторону и пойти против другой. 

Карла? Пацана, который хочет казаться крутым и требует себе взрослую игрушку? Который к концу 3 сезона стал боле-менее разумным, но до сих пор считает, что раз ему везло не быть сожранным всё это время, то можно смело пойти одному в кафе, полное зомбаков и выйдет сухим из воды? Ну да, он вышел, потому что рядом была Мишон, а так бы настал конец его выкрутасам. 

Дэрила? Да. Определенно. Первый персонаж, который действует хоть как-то логично и не треплется без повода. Правильно Бет про него сказала: 'ты будто рожден для таких условий'. Судя по арбалету уже понятно, что он имеет хоть какое-то представление о том, как убить быстро и тихо. 

Единственный персонаж, который 100% выживет в одиночку и поможет спастись остальным. Если бы не он, они бы давно уже стали обедом. 

После него в моем списке логичных и симпатичных персонажей идут Мишон - девочка самурайка, которая стала вторым ангелом хранителем их группы (после Дэрила). 

И Глен - обычный разносчик пиццы, эксперт по вылазкам в город. Особых заслуг у него нет, но он не лажает так сильно как остальные. 

Вообще, я хотела спросить. Почему персонажи, пожив уже в этом мире, прекрасно знают, что труп перед ними может встать - не делают контрольный удар в голову? 

Ведь даже в играх мы на всякий случай бьем в голову. Нет, серьезно. 

Много еще претензий, одна из которых 'зачем. рожать. ребенка. в таких. условиях'? 

Сценаристы хотели показать, что даже в зомбиапокалипсис не умерли моральные устои и семейные ценности? Или что? 

А то, что ребенок вряд ли выживет и подвергнет своим криком опасности остальных?

А то, что нет банальных условий для его содержания и надо, опять же, делать кучу передвижений и подвергать опасности здоровых и сильных людей? 

Это, наверное, единственный сериал, в котором мне было плевать кто умрет, (за исключением 3 симпатичных мне персонажей, которые тянут на себе все) лишь бы хоть какое-то движение началось. Слишком нудно, скучно и неинтересно наблюдать за их нытьем. А весь второй сезон я сидела и думала 'эй, это зомбиапокалипсис или Плезантвиль?'. 

В заключение скажу: персонажи нелогичные и им не веришь, что это весь мир, который у них остался. Будто бы выбрались на природу в войнушку поиграть. И дело даже не в игре, которая не вызывает никаких эмоций, кроме раздражения, а в диалогах и поступках.

Сериал не стоит того, что про него говорят. Смотрела ради Ридуса, ради Ридуса и продолжу. 

4 из 10  

 По баллу за Мищон, Дэрила и Глена. И один балл я на барханной подушечке отдаю гримерам, потому что они выложились на полную и в их зомби веришь.