Болтовня, болтовня, болтовня - вот краткое содержание 2,3 и 4 сезонов, простите за спойлер. Понятно, что коммерчески перспективный проект нужно растягивать, но ей-Богу, не так же бесталанно. Ложка меда из первого сезона в дальнейшем оказалась бысстыже разбавлена галлонами совершенно иной субстанции. Как результат - 4 сезона резины и фарса (дальше не досмотрел). И дело даже не в том, что все эти  сопливо-мелодраматические линии в зомби-хорроре все равно что собаке пятая нога, дело в исполнении и дозировке. Кореец словно прирос к своей девице, у Рика перманентная истерика, Хершел читает нотации, Карл вечно чем-то недоволен и т.д. Нет серьезно, на определенном моменте им всё же стоило задуматься над переформатированием проекта в 'Ферма-2' или 'Каникулы в зомбоамерике'. По ходу второго сезона я всерьез ждал, когда же они, наконец, начнут собирать лобное место на сеновале, а провинившихся выгонять за периметр на съедение зомби. Ну чтобы зритель не забыл про наличие зомби в сериале. 

Не переходя на конкретные ляпы, которых тут уже и так изрядно перечислили, замечу, что создатели все же постарались и в итоге предложили зрителю неплохой такой набор ингридиентов настоящего латиноамериканского мыла:

 - борьба 'крутых мужЫкоф' за доминирование в группе, состоящей из женщин и детей;

 - типовой любовный треугольник с выяснениями, кто же все-таки отец залетевшей самки;

 - вереницы нуднейших реплик а-ля 'ты должен быть сильным', 'мы выживем', 'нужно верить', etc;

 - хромой на обе ноги сценарий, изобилующий нелогичностью и непоследовательностью. 

Делаю вывод, что все деньги ушли на массовку и грим. Кстати, именно натуралистичность наряду с хорошим саундреком бесспорно является сильнейшей стороной сего творения.  

В целом же, сериал смотрибелен, но слишком уж затянут засчет скучных разговоров и надуманных сценарных кульбитов.