Буду краток. Это не фентези, это - ужадрама. Такого скучного, безликого, сухого и нудного полотна я к счастью ещё не смотрел. И пугают тут вовсе не зомби, а перспектива просмотра 8 сезонов. Ведь мысль о том, что тебе уже надоело это смотреть приходит в 3 серии 1 сезона.

Сюжет. Зомби, ок. Принципиальный положительный мент отправляется на поиски своей семьи, ведь альбомы исчезли. Во второй серии 1 сезона он находит их, чему, кстати, радуется очень скромно и сдержанно. Титры... если бы, ведь сериал продолжается. Хотя сюжет уже развиваться не будет. На фоне скандалов, бредовых историй о 'том как было до...', соплей, драматического бреда и прочей чепухи не происходит ничего. Кто-то куда-то идёт, в кого-то стреляет, чему-то радуется, огорчается. Кто-то умер, да и ладно, на его место гримируют уже нового пострела.

Зомби, кстати,-самый редкий вид в данном сериале. Видимо, они ходят за ручку, потому что если и появляются в кадре, то исключительно армадами. А отойди ты на километр-другой от эпицентра и духа их не будет. Сериал сразу превращается в реалити-шоу 'Дом 3. Любовь в кемпинге'. Зомби сами не нападают, их надо найти, к ним надо прийти и жестко спровоцировать.

Герои. Все герои кроме Дерела не оставляют после себя даже след их присутствия в сериале. Кто эти лица, зачем они? Героев в сериале всего 3-4, остальные просто толпятся, поддерживают костёр в кемпинге, участвуют в сходках на лобном месте и разводят болтовню. Наверное, надеятся найти всё-таки любовь и уехать в коттедж на Мальдивы.

Больше всего бесит Карл. Возможно, к 8-му сезону паренёк возмужает, вырастит пару больших, и начнёт раздавать налево и направо, но в первом сезоне его могла бы заменить картонная коробка с фотографией лица. Он ничего не говорит, ничего не делает и даже не старается играть. В постоянно сморщенном и нахмуренном лице чувствуется какое-то затаившееся зло. А бегающий как горный козёл Папа-мент и орущий каждые 5 минут сериала 'Карл, Карл, Карл, о Боже Кааарл' не вызывает у зрителя ничего кроме вопросов: 'А чем так важен этот Карл и неужели он всё-таки сыграет свою важную роль когда-то?'

Логика. Здесь читайте другие правильные комментарии. Там всё рассказано про её отсутствие.

РЕЗЮМЕ. Если вы слоняетесь по просторам интернета и думаете что-бы посмотреть - проходите мимо. Это скучный, второсортный сериал, распиаренный командой телестудии, и абсолютно не заслуживающий никакого внимания. Я не закончил и первый сезон (его ещё называют самым интересным) и не собираюсь.

Доканывает тут абсолютно всё: от непродуманных персонажей, до (вставьте сюда любое существительное).

В какой-то момент, после очередных 20 минут прозябания в кемпинге и просмотра голосования на лобном месте, ты останавливаешь полотно и громко вздыхаешь, смотря на застывшую картинку происходящего. Не происходит ничего.