Этот сериал мне отвратителен. И вовсе не только из-за кишок, мозгов и прочего, что там демонстрируют (хотя от этого тоже), а из-за непроходимой тупости. Нет, даже так – ТУПОСТИ. Я поражаюсь просто.

Началось моё знакомство с этим фантастическим произведением кинематографического искусства еще в 2014м году. Были каникулы, и мне захотелось посмотреть чего-нибудь интересненького. Один из моих любимых сериалов – Лост, и к нему в рекомендациях стоял наш сегодняшний герой. К тому же, хайп вокруг TWD всегда был и есть, так что я села смотреть в предвкушении этакой робинзонады в условиях зомби-апокалипсиса, с прекрасными интересными героями, экшном, напряжением, драмой и всем тем, что там еще можно еще от такого жанра ожидать. Ага.  Разбежалась. В первом сезоне всего 6 (шесть!) серий, можно ожидать действия и динамики, но на деле они такие мееедленные, что не передать словами. Герои – либо нытики (типа Эммы (или Эми?) или самого Рика), либо моральные уроды (типа Лори), либо всё сразу (типа Андреи и напарника Рика). Есть, конечно, и исключения (Гленн и Мэгги, например), но это действительно исключения. И вот они ноют, болтают ерунду, обижаются, ссорятся, мирятся, строят любовь, подыхают, творят нелогичную фирню и тупят, тупят, тупят. Никакого развития, ничего интересного и достойного внимания. Несмотря на это, первый сезон вполне смотрибелен, для непритязательных зрителей уж точно. Зомби вроде еще пугают, и мерзопакости не так много.

Потом начинается 2й сезон и градус неадеквата резко повышается. О первой серии мне даже говорить не хочется, потому что без матов не обойтись (это я про эту дебильную, тупую, бесячую девочку, которая сбежала, и все ее ищут). А замечательная, такая интересная, увлекательная и нужная сцена, в которой одному из зомбаков вспороли брюхо и что-то там ищут, это конечно отдельная песня. Спасибо большое за такую сцену, на это очень приятно смотреть (я надеюсь, вы поняли, что это сарказм). И потом,  внезапно, создатели решают показать нам идиотский, совершенно высосанный из пальца сюжет, достойный Санта-Барбары, про беременность одной из главных героинь, где она, ко всему прочему, не знает от кого ребенок и вот долго и нудно они всем скопом решают эту нужную и важную проблему. Рука у нормального зрителя не отходит от лица с самого начала сериала, но здесь она просто приклеивается на супер-клей. А потом начался идиотизм с сараем и псевдогуманизмом и я решила больше не смотреть эту хрень. Потому что это невозможно, ну никак.

Внезапно, прямо как все повороты тупости в этом чудесном кинопроизведении, TWD решили напомнить мне о себе в конце прошлого года. Я наткнулась на Ютубе на видео «10 самых шокирующих сцен TWD» и решила посмотреть, а там на первом месте этот клиффхэнгер с битой из конца 6ого сезона. Человеческое любопытство – великая штука, поэтому я решила глянуть, кого же убьют, и села смотреть первую серию седьмого сезона, как раз в день премьеры. Знаете, я не майская роза и спокойно отношусь ко всякой мерзости на экране (чёрт возьми, Омерзительна восьмёрка – один из моих любимых фильмов), но бывает слишком. Вот это было слишком. Когда чуваку расфигачили голову битой до такого состояния, что и головы там не осталось (при этом у него продолжали дрожать руки, еще раз спасибо вам за такой натурализм, мои любимые создатели), я чуть не блеванула (без преувеличения), выключила это безобразие и пообещала себе больше никогда эту бездарность не смотреть. 

Я решительным образом не знаю, по какой причине TWD считается хорошим сериалом. Интересный ли он? Нет. Страшный? Да нет, просто мерзкий. Может быть, так интересные взаимоотношения героев, драма, да и сами персонажи хороши? Вот это точно нет, некому нам сопереживать, а все диалоги таковы, что хочется их перемотать. 

Сравнение с Лостом, который и подтолкнул меня к просмотру Ходячих, будет по всем параметрам не в пользу TWD. Хотя суть-то у сериалов схожа – выживание разношерстной группы, у которых лидером является ноющий мужик благородной профессии, в экстремальных условиях. Но где прописанные персонажи, которым ты всем сердцем сопереживаешь? Где интересные конфликты? Где разудалый экшн? Где сногсшибательные повороты сюжет и скрупулёзное внимание к деталям? Где, если уж на то пошло, интересные отношения внутри главного любовного треугольника? Да ясно где. В Лосте.

Единственное, большие молодцы гримёры, да и актёры ничего так. А, ну и музычка из заставки вполне себе, хотя и настраивает на некое напряжение, которого в сериале и в помине нет. 

2 из 10