Жизни в сериале столько же, сколько и в мертвецах. Примерно как и логики. Крепкое начало (1-2 серия), судя по всему, реализация всей концепции проекта, закончилось очень быстро. Дальше потянулись унылые комиксы. 

Во время просмотра недоумеваешь - для зомби-апокалипсиса критический дефицит экшена. Для социальной драмы - диалоги и поступки героев на уровне младшего школьного возраста. Взрослые, флегматично восседающие на пластиковых стульях возле костра, выглядят как вынужденные волонтеры на учениях туповатых бойскаутов. В нескольких километрах - смертельная угроза в виде ходячих трупов, но вся защита 'лагеря' состоит из консервных банок на веревочках. Имея под рукой инструменты, неограниченные запасы строительных материалов, заборов и т.д. на окраине города, никто даже не думает о защите. Все заняты разговорами и наблюдением горящего костра, ловят рыбу и стирают белье. А когда половина лагеря сожрана трупами, один из героев предлагает повесить еще банок вокруг лагеря. Гениально. Не хватает только шапочек из фольги.

Такого бреда в каждой серии - навалом: прикованный к трубе в палец толщиной герой, имея под рукой пилу по железу, отпиливает себе руку - конечно, так же драматичнее. Зная о том, что контакт с зараженной кровью мертвецов опасен, все весело машут кирками и битами круша головы лежащих на полу мертвецов так, что брызги летят во все стороны. Хоть бы очки с перчатками надели, что ли...

Не иначе, как зомби основательно пожевали мозг сценаристов этого 'шедевра'...