В начале сезона нас знакомят со  злодеем по имени Ниган. И это знакомство настолько же сильно шокирует, насколько Ниган является жестоким. Его жестокость абсолютна. Она подавляет. Она вынуждает всех кто выжил погрузиться в бассейн, до краев залитый страхом. И плавать там, лелея робкую надежду, что когда-нибудь, сам Господь прервет существование Нигана ударом испепеляющего Божьего гнева прямо с Небес.

?Желание увидеть смерть Нигана настолько сильно, что ради этого ты готов претерпеть любые страдания. Любые. Даже готов продолжить смотреть этот сериал. Даже если ждать этого момента придется 15 серий. 15 нудных, бессмысленных как сама жестокость Нигана серий.

Сказать, что события этих серий высосаны из пальца нельзя лишь по тому, что этот палец постоянно находится в попе сценариста, выковыривая от туда очередной сюжетный ход.

В результате нам наковыряли еще четыре общины людей, выживших в зомби-апокалипсисе. И все эти общины работают на империю Нигана, именуемую странным словом 'спасители'. Власть Нигана абсолютна и непререкаема как закон Всемирного тяготения. И видимо, так было всегда. А все шесть предыдущих сезонов только общине главного героя (Рика) каким-то чудом удавалось не пересекаться с этой повсеместной империей.

На протяжении 15 серий, мы наблюдаем как в этой империи робко зреет бунт. Смотреть на это совсем не интересно, а предвкушение развязки успевает многократно помереть от старости и реинкарнировать.

И вот, наконец — последняя серия сезона! Сейчас мы будем вознаграждены!

Мы садимся на лучшее место с театральным биноклем и программкой в руках. Но мы даже не заглядываем в эту программку — мы знаем ее наизусть. План того, что сейчас будет, нам преподавали пятнадцать долгих и изнурительных серий.

Но, блин, что это? Что происходит? Почему такой вялый темп повествования? Как это можно назвать кульминацией? Зачем здесь лирические  флэшбэки? Зачем из пыльного чулана достали давно почившего героя, оттряхнув его он нафталина? Что, черт возьми, за психодел? От всего происходящего наступает торможение сознания. И в этом одурманенном состоянии, тебя подводят к финальной битве. И ты уже готов. Сейчас тебе можно впарить любую дичь, которую ты покорно впитаешь. Любую. Я сказал любую? Но ведь не такую же!!!

Из под обломков обрушенного смысла выползает мой оглушенный разум и спрашивает, — Так кто же победил? Кто победил?!

— Наши победили! Конечно же наши! Продюсеры победили сценаристов!

Будет восьмой сезон.

— Но кто его станет смотреть теперь?

Бывает так, что люди начинают любить тех, кто их изнасиловал. Вот такие люди и сделают кассу восьмому сезону.