Начиная свою рецензию, я хотела бы поделить сериал на две части: 1-4 сезоны, 5 и последующие, так как именно с 5 сезона он начал безудержно деградировать, а в 6 - сам окончательно превратился в безмозглого ходячего мертвеца, которого так и хочется обезглавить: признаки его «жизнедеятельности» всецело свелись к желанию насытиться «плотью» фанатов, продолжающих по неподдающейся логическому осмыслению причине смотреть и восторгаться сим полудохлым произведением телевизионных искусств. 

Итак, сначала о 1-4 сезонах. Несомненно, недостатки у сериала были и тогда: периодически переигрывающий Эндрю Линкольн; откровенная мыльность 2 сезона; глупые и раздражающие любого адекватного человека поступки персонажей; пренебрежение законами физики, логики и анатомии – да, все это было с самого начала. Но, несмотря на вышеуказанные минусы, сериал все же жил, развивался, персонажи имели характер, а некоторые (сейчас уже и не верится) - даже харизму. Особенно доставляли Мерл в исполнении Майкла Рукера, Дэрил (Норман Ридус) и иногда Гленн (Стивен Ян). Сериал был интересен, а сезоны различались между собой, минусы не были столь обширными и сглаживались плюсами, Эндрю Линкольн постепенно учился играть. В общем, все было относительно прекрасно вплоть до 1 серии 5 сезона (включительно), на которой, по моему мнению, и следовало закончить это зомби-шоу, поставив некое позитивное многоточие. Но, увы.

Теперь подробнее о метаморфозах и агонии, произошедших далее. Вместе с небезызвестным белым фургоном, виртуозно рухнувшим вопреки всем законам физики в одной из первых серий 5 сезона аккурат на колеса, рухнули и мои надежды на какое бы то ни было адекватное продолжение сериала, ибо он стал невыносимым по всем фронтам: 

- персонажи и их диалоги. Наши доблестные страдальцы начали стремительно терять свою индивидуальность, буквально за несколько серий превратившись в некое безликое бесформенное единое целое, жующее один и тот же надоевший и откровенно глупый диалог, неизменно включающий в себя следующие клишированные фразы: «Как нам жить дальше?», «Это уже не тот мир, что прежде», «Мы должны быть сильными!». У всех одинаково каменные лица, все одинаково тупы и картонны. Если не видеть, кто именно произносит ту или иную фразу или даже целую речь, догадаться, кто несет этот пафосный бред просто невозможно, ибо не осталось и следа от характеров, прописанных героям ранее. Теперь он (характер) у них один на всех: скорбь, печаль, тоска и беспросветная тупость – эти черты стали константой абсолютно каждого. Ошибки, совершаемые героями, повторяются из сезона в сезон, из серии в серию. Казалось бы, раз уж даже какие-нибудь самые безмозглые животные способны к обучению, то что стоит делать это бравым героям зомби-драмы, выживающим вот уже несколько лет в суровых реалиях апокалипсиса? Но нет! Наше прекрасное единое целое продолжает биться рогом о построенный им же забор и отчаянно плясать на граблях свой унылый танец страдающего синдромом Дауна камикадзе. 

- цикличность и пустота сюжета. Еще со времен тюрьмы и губернатора основная сюжетная интрига строится на конфронтации лагеря Рика с лагерем некой иной группы. И так вот уже 4 сезона подряд. Под унылый хоровод зомби-декораций, злодеи меняются, сюжетный цикл остается, неизменно включая в себя следующие звенья: 1) найдено новое убежище. Наша отважная команда с радостью и без колебаний движется туда, преисполняясь надежд; 2) О БОЖЕ! Убежище ВНЕЗАПНО оказалось мнимым, и теперь у ребят новый враг! 3) «эпичное» столкновение с очередным врагом, в процессе которого убивается 1,5-2 персонажа не из числа старичков; 4) победа! Да здравствует новый цикл! Пустоговорение сопровождает все 4 звена и превалирует в каждой серии процентов на 90 над каким-либо действием; на последних 2-3 минутах серии происходит закономерная «неожиданность». 

В этом же пункте хочу отметить охватывающие наших каменнолицых героев стрррасти: любовь, интриги, запланированные (и не очень) беременности – ну чем не атрибуты постапокалиптической драмы? Все это выходит настолько натужно и неестественно, что 'драма' на деле оказывается просто фарсом. 

- невероятный Гленн и крутой Дэрил. Один чудесным образом оживает после того, как нам красочно показывают его кончину от рук сотен зомби, сопровождаемую аппетитным выниманием внутренностей из его живота, другой превращается в модный аксессуар сериала. Похоже, что с приходом 5 и, главным образом, 6 сезона, актер и модель Норман Ридус решил покончить с актерством (по крайней мере, в данном сериале) и вернуться к другому виду своей профессиональной деятельности, ибо все его присутствие в сериале свелось к следующему: вот Дэрил Диксон круто едет на байке; вот он крут с базукой в руках, вот он просто круто присутствует в кадре. Все. Действий производить не нужно, нужно просто позировать, ибо зачем напрягаться? Он все равно давно уже всеми любимый (по началу – вполне заслуженно) персонаж. Не знаю, только ли вина сценаристов в этом или же Норману надоело играть эту скучную пресную роль… Надеюсь, все же на первое и искренне желаю Дэрилу Диксону скорейшей смерти, а Норману – новых проектов, достойных его актерских талантов. 

- ах да, отдельного пункта заслуживает «юмор» и интеллектуальная составляющая сериала. Даже не буду подбирать эпитеты, просто процитирую ответ одного героя на вопрос, а почему он поступил так, а не иначе: «А почему какашки коричневые?». 

Что ж, остается добавить, что в скором времени на экранах стартует показ 7 сезона этого «великолепного» зомби-мыла, кроме того, он уже продлен на 8 сезон, а преданные фанаты вовсю вожделеют узреть и 9, 12, 25. Все, что мне хочется сказать по этому поводу – Господи, как? КАК эта потерявшая всякий вкус жвачка может продолжать волочить свое вялое существование и иметь такие высокие рейтинги?! За каких идиотов держат своих зрителей создатели сериала? 

Более стремительного, беспощадного и бесповоротного скатывания в ничто не претерпевал еще ни один из мной отсмотренных сериалов. 

4 из 10

 – за 4 интересных сезона.