В общем. Зомби я люблю. Люблю в основном классику, без резидентовских мутирований в непонятное что-то, без намека на интеллект и прочее. 

Просмотр сериала вызывает у меня непрерывное горение пятой точки и я искренне не понимаю этих высоченных рейтингов, выше чем у многих более достойных сериалов. 

Герои. Может я совершенно морально изуродованный человек, может у меня проблемы с эмпатией, может травмы детства, но почему людей, которые мыслят абсолютно адекватно для данной ситуации считают моральными уродами, опасными типами, сумасшедшими и непременно они должны умереть, потому как таким мерзким типам не место среди классных ребят с высокими моральными принципами, но без намека на логику. 

Почему Шейна, Дерела, Мерла считают психами и отморозками? 

Что Шейн ужасного сделал? замочил кого-то ради спасения ребенка? а лучше бы они погибли вместе и паренька не спасли? Предъявлял некоторые права в чужом доме? Ну извините частная собственность и прочие нормы права не действуют, в полицию не позвонишь, адвоката не вызовешь. Так что, лучше показаться культурными людьми, уйти и сдохнуть вместе со своими детьми или побороться за выживание и оказаться неприлично наглыми гостями??

Главный герой - это точно псих и ходячее раздвоение личности. 

То он приторно, невероятно утрированно правильный, подставляет всех и собственных и чужих детей ради спасения того, кто уже с вероятностью 99% умер,  то цинично, с каменным лицом проезжает мимо орущего, зовущего на помощь одинокого человека или выгоняет группу вооруженных палками-копалками голодных людей к зомбарям наружу, потому что они опасненькие. Хочется вставить мем с черным парнем и вопросительными знаками. 

Зомби. Плюс за грим. Все. Они настолько унылые, и совершенно не вызывают чувства опасности, боги, да они разговаривают о своих делах, когда сзади на фоне ползают эти безобидные неуклюжие милашки. Только когда их целая толпа - они могут взять количеством, потому что просто рук не хватает убивать их канцелярским ножом. Одиночек вообще убивают девчонки даже не утруждая себя изобразить трудности. Их можно спокойно заломать, таскать с собой и т.п. 

Вот вспоминаю '28 дней спустя', хоть концепция там довольно сильно отличалась все таки там были не совсем зомби, а живые бешеные люди, но они вызывали реальное опасение, даже если он был один схватиться с ним было очень опасно, потому что они были сильные, быстрые и ловкие. Добавили бы им динамики. 

Кстати, динамика не помешала бы и всему фильму в целом. Я, конечно, понимаю, что это в основном драма-мелодрама: как люди живут, выживают, любят, рожают и спят друг с другом, но ведь реально тем кто любит подобного рода мелодрамы будет неприятно смотреть на тухлое разлагающееся мясо и жевание кишок. 

В отличие от нас, любителей пощекотать себе нервы. 

Да и еще. Если честно, я так и не поняла. Объясните если кто может в комментариях. От чего умирают люди? Сначала я думала от того что их укусили и они заражаются вирусом, но потом сказали, что этот вирус и так есть у всех. Так значит от потери крови? Или вируса стало 'слишком много' в крови. Ну тогда почему они обливаются постоянно кровью и кишками зомбарей, ведь любая травма, ссадина и трещинка (без которых, собственно, нельзя прожить в таких условиях) могут стать в таком случае причиной превращения. 

Таким образом, мы имеем нарушение динамики сериала в виде его нудности и заторможенности, нарушение логики главных героев и постоянное умирание людей ею обремененных, а так же сильнейшие нарушения координации зомби в следствии чего они становятся самыми неопасными зомби за всю историю зомби-хорроров. 

Ну и скорее всего непонятые мною причинно-следственные связи превращения-обращения.

5 из 10

 За первые две серии (к слову, подозрительно смахивающие на '28 дней спустя', снятый ранее)