Жанр постапокалипсиса всегда манил меня своей убийственной романтикой, а зомби апокалипсис - это прежде всего не отпускающая гнетущая атмосфера постоянной угрозы и необходимости круглосуточного выживания.  Поэтому когда вышел первый сезон Ходячих мертвецов я был в настоящем восторге,  тут было все: и катящаяся в тар-тарары цивилизация, и ощущение личной угрозы зрителю из-за каждого угла, и сложности взаимодействия среди выживших,  да и многое другое,  но главное - это конечно же экшн. Благодаря такому хорошему сочетанию жанру зомби апокалипсиса прощается многое,  его некая фентезийность, физиологическая абсурдность если хотите. 

К сожалению как и многие другие сериалы,  этот начал умирать буквально со второго-третьего сезона.  Экшн сменился бессмысленными монотонными диалогами, глобальное развитие сюжета сузилось до разборок в лесу между группами выживших, а многие конфликты стали высасываться из пальца.  Для меня этот сериал превратился в 'Сидячих болтунов'. Но даже после того как вдохновение для просмотра пропало и у меня, а не только у создателей этого сериала в момент съемок,  я все равно не смог его бросить в память о хороших воспоминаниях,  прекрасных вечерах в темной комнате и фантазиях о своем месте в постапокалипсисе.  Я смотрел его просто потому что полюбил Дэрила, Рика,  Мишон,  Мэгги и других. 

К моему еще большему сожалению сериал не просто тихо умирал,  он начал отвратительно себя вести,  словно старик с деменцией.  Откровенно говоря сериал поссорился с логикой,  с уважением к зрителям,  с собственным жанром. В определенный момент я понял,  что он уже не достоин даже фонового просмотра,  потому что сериал превратился в настоящее ритуальное издевательство над интеллектом. Например, огромная яма в постапокалиптическом лесу из которой сложно выбраться абсолютно пуста,  но через некоторое время после того как туда попадают выжившие, в эту же чертову яму падают зомби...  Да она черт возьми уже должна быть полной! Сценаристы явно поссорились с таймингом,  люди пропадают на недели и их никто не ищет,  у них появляется куча времени что бы самостоятельно разобраться в конфликте где нибудь на свалке...  Сцены нападения зомби выглядят абсурдно,  зомби просто оказывается рядом 'совершенно неожиданно', ну а правда,  зачем что то придумывать? А конфликты,  их уже не высасывают из пальца,  просто людям и так скучно живется в этом пустом мире без бейсбола,  им же нужно как то утверждаться!  

По итогу сериал про серьезную постапокалиптическую историю превратился в сюр, от которого почему-то не хочется смеяться, как например от 'Нации Z'...

Хотелось бы поставить сериалу 9 из 10, но данной оценки достоин только первый сезон,  от того последующие и выглядят еще более убого.  Вердикт:

4 из 10