О, как много человек советовали мне посмотреть этот сериал! О, сколько хвалебных отзывов и нем я слышала! В конце концов, я не выдержала и решила глянуть.

 Итак, главный герой просыпается после комы и обнаруживает, что мир вокруг кардинально изменился. Мир заполонили зомби (хотя так их почему-то никто не называет),и теперь ему надо найти свою семью и постараться выжить в этом безумии.   Первый эпизод мне очень даже понравился- атмосферный, пугающий, захватывающий! Но дальше все постепенно скатывается к занудности и затянутости, где бессмысленных разговоров больше, чем действия. Ко второму сезону создатели даже о ходячих мертвецах как-то подзабывают, делая упор больше на личных переживаниях героев. Сериал рождает все больше вопросов, на которые я не нахожу ответа.

 Что же все-таки произошло? Главный герой пробыл в коме недели две-три... Сколько еще может продержаться человек без всякого медицинского ухода? Как за столь короткий промежуток времени тупые и медлительные мертвецы смогли заполонить всю страну, уничтожив армию и полицию? Они же реально еле двигаются, все время рыча при этом! Впрочем сей факт не мешает им весь фильм «внезапно» возникать целой оравой на пустынном шоссе и заставать врасплох наших героев. Почему в ЦКЗ за какой-то месяц все врачи перестреляли себя, вместо того, чтобы бороться?

 Отдельных слов заслуживают и действующие лица. Как вообще эта кучка идиотов умудрилась выживать столь долгое время? Они все время орут и шумят, когда зомби поблизости, они ездят на пикапах и трейлерах (вы знаете сколько бензина жрут эти огромные американские тачки?) и в целом ведут себя очень нелогично. Или вот они живут на ферме, окруженной лесом, в котором бродят ходячие, и что мы видим? Вечером ВСЕ окна в доме ярко освещены! Это при том, что все сидят в одной комнате, все знают, что свет привлекает зомби и вообще-то надо экономить горючее. Откуда они берут столько топлива? А еще они принимают душ чуть ли не каждый день.

Зато, наверное, чтобы компенсировать их идиотизм, они все отличные стрелки. Да, прям с первого раза. Даже десятилетний пацан.

 Вдобавок, создатели сериала по-моему женоненавистники. Иначе, чем объяснить тот факт, что все женщины выглядят совсем уж полными дурами. Одна терпит побои от мужа, другая не хочет работать, а хочет стрелять, причем, трындит об этом желании целый сезон, третья... Да эта «верная» супруга главного героя, которая спит с его лучшим другом, хотя потеряла мужа месяц назад. Которая затем мечется между двух мужчин, сообщая любовнику, что не уверена от кого ждет ребенка, и провоцируя его на некоторые поступки. Которая зачем-то едет в город на ночь глядя, хотя туда отправились трое мужчин, которые прекрасно справятся без нее.

 А еще там есть доктор, который верит, что полуразложившийся ходячий труп можно вылечить. И кормит их, хотя скоро и живым есть будет нечего. 

 Ну и сам Рик, не понятно за какие качества выбранный лидером. В нем нет ни твердости, ни харизмы. Даже тот же Шейн смотрится предпочтительней.

 Во всем этом вертепе только один персонаж заслуживает симпатии. Конечно же Дерил. Он единственный, кто реально способен выжить. К тому же, несмотря на нарочитую грубость, безусловно обладает добрым сердцем. За него большой плюс.

Так же понравились парни, которые остались в доме престарелых, хоть у кого-то есть благородство и совесть.

Грим мертвецов на высшем уровне! За это еще один плюс.

Признаюсь, что смотрела только 2 сезона, и мое мнение составлено по ним. Дальше на этот бедлам меня не хватило, раздражение перевешивает всякое удовольствие от просмотра. Хотелось бы только знать, что за вертолет был в первой серии?

 3 из 10

 Мне не понравилось.