Ну вот и пришла моя очередь написать отзыв о столь нашумевшей картине. Скажу откровенно. Данный 'шедевр' просто поразил меня до глубины души. До сих пор в ступоре от восторженных отзывов об этом самом отвратительном, нелогичном, смешном и жалком сериале. Хочется кричать от безумно идиотских поступков героев, на каждом шагу сопливо-пафосные сцены, совершенно неуместные разговоры с надрывом и тупым выражением лиц. Миллион вопросов к героям фильма 'зачем ты это делаешь' и 'почему ты такой тупой',. Главный герой полицейский вызывает тошноту от своих истерично сопливых действий, реакций и слов. В сцене с оленем, когда к нему подходил малолетний сынок, на лице папаши был такой умильно благоговейный взгляд (именно так нужно поступать в экстремальных условиях, пускать шляться малолеток туда, откуда может выскочить трупак или шальная пуля), что я не сомневалась, сейчас над рогами вспыхнет нимб и полицаи упадут ниц с криками 'Аллилуйя'. Рассмешил бегающий между машин негр, чуть не подставивший всю группу и распанахавший себе руку. Убежавшая в лес деваха, 12-три лет, вызвала желание спустить на неё всех зомби в округе. Зачем она убежала от взрослых людей?! В общем, сцены бессмысленных нелогичных поступков возникают каждые 5-10 минут. В конце третьего сезона я захотела одного: чтобы всю группу, кроме парочки адекватных, изнасиловали и сожрали зомби. Прочитав все положительные и отрицательные отзывы, поняла одно. Сериал НЕ создан для адекватных логичных умных зрителей, не готовых 'питаться' пищей для ума в 'общественной столовой' для общего стада непритязательных людей.