Возмутительный филиппинский боевик Сирио Х. Сантьяго.

Это настолько нелепый боевик, что даже в трэшевые 80-е, когда полки были завалены сотнями VHS с никому не нужными копеечными боевиками и триллерами, он сильно выделялся бы. 

Начнём с того, что это очень камерный фильм и большую часть экранного времени мы будем лицезреть унылый (и явно заброшенный) завод в окружении унылого пейзажа из филиппинских лесов. Камерный боевик, да ещё со столь блёклой картинкой это уже что-то! Вторым пунктом идёт не самый бездарный, но явно не хватающий с неба звёзд кикбоксёр Джерри 'Золотой парень' Тримбл, который в умелых руках наверняка способен показать за что же всё таки он удостоился своих титулов. Здесь же он изрекает множество пустых слов, бегает по заводу и тупо и не шибко зрелищно разбирается со злодеями. 

Вообще отсутствие зрелищного экшена убивает весь интерес к фильму похлеще чем актёры постановки и блеклая картинка. Это настолько беспомощный фильм, что даже его маленький хронометраж выглядит форменной пыткой. Ужасно.

2 из 10