Для начала, признаюсь честно, первые сезона 3 этого сериала мне очень даже понравились и я смело советовала его знакомым, и если бы я писала рецензию в те далекие и наивные времена она была бы положительной. Но создатели откровенно не знают слова ХВАТИТ и не понимают, когда нужно остановиться. 

Первые сезоны перед нами открывался о дивный новый мир с качественным гримом мертвецов, неплохими сюжетными поворотами и внезапными смертями главных героев, когда это еще не было мейнстримом. Но вот, к 8 сезону увидеть зомби в сериале про зомби праздник. А смерти хоть какого-то героя радуешься, ибо на экране в этот момент происходит хоть что-то.

Сценаристы сериала явно использую истину, что все новое - хорошо забытое старое и это старое они повторяют каждые 2 сезона, примерно. Все происходит по давно избитому сценарию: герои находят новую базу, олень Рик наживает всем врагов, лагеря воюют, испепеляя все вокруг и герои уходят с руин в новый дом. 

К экватору 8го сезона случилась квинтэсенция ничего. Все сводится к тому, что герои ходят по кругу и повторяют одинаковые диалоги, или же просто молчат по несколько минут в экран. И я, как зритель, уже хочу чтобы умер Ниган, или Рик, или хоть кто-нибудь, чтобы у сюжета был хоть какой-то КПД. 

Продолжать ли смотреть этот сериал? Не знаю, разве что из принципа. Начинать ли смотреть его? Первые 3 сезона - возможно, но после, когда сюжет зациклится - определенно нет.

Оценка такова только за то, что некогда сериал был хорошим представителем жанра.

5 из 10