Ладно, где здесь банкомат? (с)

Картинам, играющим на территории «Куба», «Пил» и «Погребенного заживо», сложно предложить зрителю что-то новое. Они либо берут основные идеи и пытаются показать их под другим углом, либо в наглую берут нового злодея с историей и делают все то же, что и их предшественники.

Трое сослуживцев застревают на территории банкомата. На улице их ожидает человек в пуховике, который на их глазах убивает человека, а затем пытается проникнуть к ним. У них есть несколько способов выбраться: попробовать дать ему денег или замерзнуть в отключенной от отопления будке.

Дэвид Брук снял посредственную, жалкую, утомительную копию всего, что зритель уже миллион раз видел на экране. Его режиссура не выдерживает никакого давления, он не способен предложить ничего нового. Его   

Автор «погребенного заживо» - Крис Спарлинг - доказал, что первый его успех был случайностью. Его новая работа разваливается на глазах. Персонажи и сюжет - картонны, мотивов нет, а идея сюжета заключается в том, чтобы создать хотя бы что-то.

Актеры пытаются что-то сыграть, у них ничего не выходит. Сценарий не дает никакой возможности показать хоть что-то стоящее.

«Банкомат» - чудовищная кинематографическая ошибка, зачем-то купленная прокатчиками для России.