Очень странное кино от и до. Я не читал синопсис и даже не интересовался жанром, поэтому фильм был из разряда 'наугад'. С самых первых минут мы вникаем в рутинную жизнь офиса, где есть свои питоны и мышки, где каждый сидит в рубашке с галстуком и мечтает о соблазнительной девушке из соседнего кабинета. Типичный офис. Есть лузеры, есть лучшие, есть собственно и девушки, причем красивые. Узнав о работе персонажей фильма, мы попадаем на вечеринку, где происходит полное знакомство с героями и начинаются их ночные приключения. Два друга и девушка останавливаются снять деньги в банкомате и тут то и начинается, на мой взгляд, бред.

Ребятки оказываются запертыми в маленьком домике с прозрачными стенами. Если быть точным - в банкомате. За дверью стоит маньяк, который жаждет их крови. И все. Да, вот так и происходит действие этого фильма. Если честно, то я просто улыбался над тем, что происходит на экране. Первая мысль, которая приходит на ум, так это то, что ребята могли просто убежать. Я не думаю, что парень в пуховике догнал бы их, особенно с форой около 50 метров. Ребята молодые. Во вторых, если уж так, то кто - то из них бы мог убежать за помощью. Ну и в третьих, бежать в разные стороны,  как вариант. Просто я не понимаю всего этого бреда. Там была огромная стоянка, много пространства, втроем могли бы его вырубить, убить и т.д. но нет, мы наблюдаем какую - то тупость. 

Ужастики - это вообще эталон тупости, в большинстве случаев. Этот фильм не стоит разбирать, он сам по себе большая ошибка и даже милое личико Элисон Ив не спасает картинку. Полицейские вновь тупые и просто не понимают, что происходит. Убийца маньяк без каких - либо проблем убивает кого хочет. В банкомате нет камер, которые фиксируют что - то и нет никаких деталей, намекающих о преступлении. Я смотрел и поражался тому, что творят персонажи. Так же, я не понял, что нужно было маньяку от двери. Нам не показывают ничего особенного и тем более, не отвечают на вопросы, которые задаются по ходу просмотра фильма. Я не заметил как пролетели полтора часа и когда фильм кончился - тяжело выдохнул.

Изначально идея фильма была на дне. Сюжет бредовый и у нас в России трое бы быстро избили одного, еще и обокрав. Может и Американцы такое кушают, но я разочарован. Давно не видел таких плохих триллеров. Смешно смотреть на то, как трое, простите, ТРОЕ, сидят в будке и не могут ничего сделать одному мужику, которой явно не похож на убийцу боев без правил. Да и моментов чтобы сбежать было множество по ходу фильма. Главные герои неудачники и это мой вывод. Сами себя загнали в ловушку и поплатились. Разломать банкомат и сделать что - то вроде палок, как сложно то... Смотрите хорошее кино! А такие фильмы обходите стороной.