Этот фильм заинтересовал меня трейлером, который начали крутить не так давно в кинотеатрах. Оговорюсь сразу - трейлер сделали очень грамотно, интригующе, чтобы затащить вас в кино и получить ваши денежки. Не ведитесь!

Давайте разберем фильм на запчасти.

Сюжет - в принципе, неплохой. Задумка интересная, и при должном воплощении получился бы хороший, добротный психологический триллер. Не 'Пила', конечно, но на уровне. 

Режиссура - на двойку с минусом. Вылепить из хорошей идеи такую несусветную чушь - это постараться надо. Я думаю даже американцы, смотря этот фильм, делали *рукалицо* и сгорали со стыда. 

Игра актеров - на уровне сельского драмкружка. 

Целый вагон клише, тупых диалогов ('Надеюсь с ним все в порядке?' - это когда человека сбили с ног и пырнули ножом. Да, милая, с ним все окей. Его угостили ножом. Это как угостить пивом, только ножом), тупых действий главных героев, абсолютная беспомощность - еще бы, трое против одного! 

Резюмирую: не тратьте время. Серьезно! Лучше пересмотрите 'Пилу', 'Молчание ягнят', 'Трансформаторную будку', наконец. Даже она лучше этого киноаборта.

За все - про все -

 2 из 10

И то, за трейлер.