Американские ужасы поражают очень часто современного зрителя. Одни испугают - другие рассмешат, порой не понять, что пытаются выполнить создатели: или рассмешить или испугать. Многие бессмысленны и приведут зрителя в недоумение. Например дешевенький 'Банкомат', премьера которого запланирована на май. Первое что скажу, так как фильм доберется до кинотеатров, стоит ли его крутить весной? Ответ: нет. Пора разобраться насчет фильма...

Как обычно у нас: несколько человек приехали туда-то, и встретили того-то. Который начал охотится на главных героев. Здесь нет особых изменений: 

Троица ехала поздно ночью, когда нормальный народ уже видит сны. Заехали снять денег с банкомата, дабы поужинать. Но странный мужчина в зимней куртке не желает отпускать троицу, он стоит и смотрит на них. Медлительность главных героев и конечно же тупизм доводит этот случай до смертельно-опасного...

Смотря многие ужасы мы привыкли произносить 'Зачем?', 'Куда?' и подобное. Здесь зритель не обойдется без коронного 'рукалицо'. Главный вопрос - почему главные герои не выбежали из будки, где снимали деньги, а остались и наблюдали через стекло за тем самым странным мужчиной в куртке с капюшоном, стоящим напротив будки?  

'Банкомат' нас не ведет по ночным закоулкам, а ограничивается будкой с банкоматом - здесь все-то и происходит. Что только не попробуют бедные гости банкомата: и попытаться вызвать полицию, дать денег мужичку в куртке, дабы он не стал пялится на них, ну и конечно же накричать друг на друга - последнее в общем-то совсем привычно в ужасах. А вообще там многое банально - телефоны тоже недоступны каким-то образом. Если вспомнить много таких случаев в фильмах, то получается почти нигде и никак не дозвониться?! Со связью похоже везде проблемы.

Хоть уже полностью плаваешь в фейспалмах, все равно чувствуется какое-то напряжение. Так что скучным 'Банкомат' не назвать, но можно смело назвать глупым фильмом. А вообще многое бессмысленно - нам не оставляют никаких разгадок. Да еще и мучают во время титров какой-то непонятной сценой. Слабачок с узко-известными актерами. Персонажи получились деревянными, практически без эмоций смотрят на жестокие убийства, минус актерам. Не рекомендую к просмотру. Главное чтобы нас не закидали 'Банкоматами', а то гляди история продолжится...

2 из 10