И всё-таки 1 из 10, что ни в коем случае не является отговоркой к просмотру, а даже наоборот – послужит неискушённому зрителю, зрителю, который начал формирование своих вкусов с просмотра кино после середины эдак 2000-ных, примером того, насколько изнищало кинематографическое стремление к изяществу форм и формированию идолов, на которых раньше равнялись, которых копировали, пересматривали по многу раз эпизоды, заучивая их и пародируя в быту.  Без лишних прелюдий, кои здесь уже вошло в привычку описывать, типа - что привело меня к сему кинонадругательству над моим доверием: какая была погода за окном и сколько ложек сахара я кинула в чай, чтобы кино кушалось слаще… добавлю одно, пересмотрела это чудное творение два раза, поскольку не поверила с первого просмотра, что меня смогли так надуть.

По большому счёту, выжимать из этого фильма нечего. Сценарист «Погребённого заживо», видимо, почувствовал свою власть над замкнутыми пространствами и пошёл по проторенной дороге. Трудно себя переплюнуть, а здесь он даже и не плюнул, или плюнул, но прямо в зрителя. Один раз зарекомендовав себя, далее можно спускать рукава – зачётка работает на тебя. Намного сложнее было сделать динамику в пространстве тёмного гроба, где Пол – единственный видимый нами персонаж постоянно предпринимал попытки спастись. 

Канада это не триллерная страна, тем более учитывая, что там самый низкий уровень криминала, им не хватает страха, поэтому там снимают слэшеры – мочилово, они как обратная сторона благополучия. «Банкомат» даже не слэшер, а околожанровый кизяк, слепленный из неудавшихся кадров, которые обычно, в хорошие фильмы  не попадают, их вырезают, от них избавляются.  Создатели хотели показать психопата-маньяка который не просто убивает единичных жертв – ему нравятся маломасшатбные радиусы захвата пространства, которые он предварительно досконально изучает и просчитывает каждую мелочь. На этом идея исчерпана. Это вам не концептуальные убийства «Семь», «Красного дракона», «Власти страха», «Охотников за разумом», «Забирая жизни», к примеру. Это сущая бессмыслеца.  Убийца даже не наслаждается своим всемогуществом и способностью пугать, хотя выглядит как пугало, точнее, как мстительно настроенный тюлень из-за своего несуразного прикида. 

Что в самом банкомате, что за его пределами  происходит изнурительная возня, всё вокруг да около. Хоть и раздражительно, но тем не менее оправдано отсутствие смекалки у заточённого трио, что является  ни чем иным, как отражением современного теплично-офисного компьютерно-телефонно-кресельного типа хилой и немощной раковинной амёбы класса саркодовых. Температура минус пять, которую нам навязчиво демонстрируют, особо повлияла на отморожение их коры головного мозга… Минус 5, даже не минус 10.  Это вам не Крепкий орешек, выпрыгивающий в рождественскую ночь из самолёта, спасающего экипаж. Их пробы и ошибки выбраться из банкомата походят больше на истерические манипуляции студентки, которую заперли в спальне в день всеобщего пати. Добегу иль не добегу? – размышляет герой, высунувши голову наружу, - Ку-ку! может кто меня спасёт? Да за  время этих раздумий можно было размеренным шагом дойти до основной трассы… Думаю этакие фильмы поподают под новые технологии диалога с потребителем, когда режиссёр намеренно совершает ряд промахов, чтобы зритель почувствовал свою компетентность, рассказал сам себе, как правильно надо было поступать и чего делать, в данном случае, чтоб зритель при просмотре посчитал себя чуть ли не инструктором по выживанию в смертельных обстоятельствах. 

Ну и последняя из основных ярко выраженных несуразиц заключается  в чересчур надуманных совпадениях. Они видимо пришивались по завершению, когда не сходились концы с концами. Выходит, что маньяк был уверен в том, что все окажутся без телефонов и зажигалок, что никто не закроет машину, что случайно подойдёт тип в идентичном пуховике и что именно в момент первого запугивания ему подвернётся жертва с собакой… и так далее.

Даже самые провальные фильмы иногда хочется похвалить, как-то оправдать свои мучительные часы просмотра, но только не в этот раз. Самый большой просчёт, недоделка,  прокол находится в разработке сценария, забацанного на тяп-ляп. Единица сценаристу,  особенно за то, что в этот раз затащил он «под землю» не своего героя, а всех причастных к этому сюжету, в том числе и зрителя.

1 из 10