Жанр 'молодежного ужастика' в последнее время только набирает популярность. Но это не означает, что жанр развивается - совсем наоборот, он деградирует прямо на наших глазах. Превращаясь постепенно в то, что и в 80-ые постыдились бы выпустить - иначе говоря, мало творческой фантазии, но очень много всевозможных глупостей. И это еще мягко говоря.

Взять к примеру рассматриваемый объект - 'Банкомат'. К слову, трейлер меня заинтересовал, так как в нем было что-то похожее на оригинальную концепцию. Актеры вполне себе харизматичные, неплохо выбранное место действия - в общем, надежда увидеть удавшиеся кино была. Но как не печально, последние надежды начали умирать где-то ближе к середине фильма - ибо чем дальше, тем страшнее. И это я в самом плохом смысле слова - так как боятся тут совершенно нечего.

Режиссер Дэвид Брукс к слову особых ругательств не заслужил - по видимому получив на руки ужасный сценарий, он пытался какими угодно средствами сделать так, чтобы зритель не заскучал. И в какой-то мере у него это получилось - досматривается фильм без особого труда. Чему также способствует скромненький по нынешнем меркам хронометраж. То есть есть и нервное напряжение между главными героями(но больно уж мимолетное, а поводов хватало), и попытки сбежать и некое подобие экшна в конце. 

Вот только это не отменяет того факта, что все здесь, помимо неплохой технической части, без малого ужасно. Так сюжет, который интригует в первые минут двадцать, позже оставляет после себя превеликое множество вопросов, так и не давая на них по ходу действия ответов. Главного злодея очевидно хотели сделать этаким воплощением вселенского зла - но это попытка была провалена на корню. Актер, который играл отрицательную роль, так ни разу и не явит нам свое лицо - будут видны лишь его дикие глаза, которые нисколько не пугают. Кто-то может возразить, что Майк Майерс - персонаж из всеми известного фильма ужасов также не радовал нас особой актерской игрой. Но то был действительно непробиваемый, упорный, и что самое главное пугающий монстр в человеческом облике. Здесь же - он и поскальзывается(причем довольно-таки забавно), от него можно сбежать, с ним можно бороться - он уязвим и человечен. И в этом главная ошибка тех, кто придумывал этого маньяка - так что версия неизвестного зла отпадает сама собой. А с другой стороны, у него тогда должны быть мотивы, счеты с кем-то из тех, кто заперт в этой кабинке - но на этом фронте также все плачевно.

Актеры, которых мы видим, своим талантом особо не радуют. И дело даже не в том, что их герои не очень то разборчиво прописаны - сама молодежь не напрягается. Джош Пек и Брайан Джерати не запоминаются совершенно. В голове остается лишь Элис Ив - и та за лишь за счет своей привлекательности.

Очень много можно говорить о логике - вернее, о ее отсутствии. Сама ситуация с тем, что главные герои не могут подать сигнал из кабинки с банкоматом, совершенно абсурдна. А если кто-то и появляется, так это сотрудник охраны, или любитель выгуливать собачек в позднее время - и те совершенно случайно и очень не надолго. Логических дыр по ходу действия невероятно много, но все это меркнет по сравнению с финалом, который попадает под определение торжества маразма. Так как когда по экрану начинают ползти финальные титры, ты явно не понимаешь, что авторы хотели сказать всем этим форменным безобразием.

Совершенно неуклюжий, да к тому же и нисколько не страшный с позволения сказать ужастик. С художественной точки зрения это полный ноль - а каких-то особенных спецэффектов здесь ждать и подавно не стоит. Здравый смысл тут не в чести, точно также, как и все остальные компоненты, из которых должен состоять качественный фильм ужасов. Так что из всего этого нетрудно извлечь вывод, что данное кино лучше обойти стороной.

3,5 из 10