Трое офисных работника едут поздним вечером домой после вечеринки. Один из них очень сильно захотел кушать, но наличных при себе ни у кого не оказалось, поэтому пришлось заехать в будку с банкоматом на пустой автостоянке. Но оказалось, что там их ожидает странный парень в пуховике и шарфом на лице, который на их глазах убивает прохожего с собакой. Теперь они остались наедине с убийцей, и их защищают лишь окна будки... Сюжет слабый - это понятно даже по описанию. Ни мотивов маньяка, ни логики в действии героев, хотя тут можно поспорить, что мол поставь себя на их место и т.п., и в это я даже могу поверить, что, возможно, большинство из нас не вышли бы оттуда, даже вдвоем, но тут получается, что судьба от героев просто напросто отвернулась, все в эту ночь шло против них: и машина далеко, и громила не промах, и сотовых нет, и будка не заперта, короче, весь фильм тянули действиями маньяка, который не понятно почему играл с теми, кто в будке, но зато с легкостью расправлялся с прохожими... А концовка еще больше погружает в эту недодуманность и недосказанность.

Актеры, в принципе, справились. Если убрать каменное лицо девушки и восстание мертвеца, то вполне нормальная игра для такого неоднозначного с точки зрения логики фильма. Но все равно дивишься некоторым поступкам...

Спецэффектов не ждите, как и запоминающихся саундтреков.

В общем, очень нелогичный и непонятный фильм про то, что не стоит гулять в одиночку по ночам. Психология героев не чувствуется, поэтому в напряжении фильм не держит. Но советую - благо конец фильма позволяет это сделать - ходить парням в спортзал или на секции там какие-нибудь, чтобы суметь в нужный момент дать сдачи.

5 из 10