Как то вечером решил я посмотреть фильм с жанром ужасом, ну и мой выбор остановился на фильме банкомат.

В самом начале фильме он мне даже понравился, он выглядит как семейный фильм и если бы я тогда только знал что это лучшие моменты фильма, лучше бы он им и оставался, но  время шло, и оно дошло наконец то основной сути фильма, дальше шло просто комбинация бессмысленных действий, я уже молчу как им не везло в этом бункере, ну прямо бункер невезения, а ихнему маньяку убийце просто так везло, прямо как в книжке, что не делает всё получается, везде ему свезёт! 

Фильм меня утомил своим однообразием, и я начинал уставать от него! 

Ну а концовка меня просто грубо говоря убила, так не понравилось что после фильма хотелось сказать верните мои полтора часа жизни, и первое что прошло в голову зря я его смотрел, фильм обещал многое а в итоги ничего интересного. Фильм якобы сделал без фантастики, но все действие я бы назвал не более чем просто какая то глупость которая вряд ли случилась бы.

2 из 10