Вот посмотрела 'Банкомат'...

Что хотели сказать данным творением авторы - осталось неизвестным... Что нельзя снимать деньги по ночам? Что нужно подъезжать ближе к будке банкомата? Что нужно заряжать сотовые телефоны? Что нужно быть более вежливыми с одинокими дядьками на парковке? Что, что, что???

А чего добивался маньяк? Чего хотел от задней двери банкомата? Аааа!...

Я понимаю, что фильм рассчитан на американскую публику. Они там привыкли рассчитывать только на полицию, пожарных, неотложку и соц. службы. Посмотрев данное кино, они наверняка будут сопереживать главным героям, попавшим в такую безвыходную ситуацию, охать и ахать восторгаясь умными находками молодых людей... Это я понимаю. 

Не понимаю я вот чего - зачем этот фильм показали в России, где такой ситуации не может произойти в принципе? Зачем манили нас интересным трейлером, обещая увлекательный триллер-ужастик?...

Не советую это кино к просмотру тем, кто привык получать ответы на свои вопросы по ходу фильма и тем, кто привык ожидать от людей боле менее логичных и адекватных поступков в непростых жизненных хитросплетениях.

Глупое кино.