«Банкомат» - это замечательный пример того, как из хорошей идеи можно слепить абсолютно бездарный фильм. Понадеявшись на завлекательный трейлер и сценариста Криса Спарлинга («Погребенный заживо»), я ожидал увидеть действительно хороший камерный триллер. Но, к сожалению, ожидания не оправдали себя.

Идея была довольно неплоха. Но ее начисто убила смысловая скудность диалогов, плохая игра актеров и посредственная режиссура. В результате имеем: тройку людей, застрявших в банкомате и неизвестный убийца. Ладно, было такое и не раз. И я скажу даже больше: есть фильмы, которым удалось вытянуть этот банальный сюжет. «Банкомат», видимо, решил идти от противного, что и привело его к противному. В результате, куча сцен в стиле «рука-лицо» и абсолютная недосказанность в конце. Мотивы остались за кадром. Мы наблюдаем только сам процесс.

Несмотря на все вышеизложенные недостатки, фильм порой все же держит в напряжении. Но и подобных сцен крайне мало. Ну а сами главные герои вышли абсолютно деревянными и должного раскрытия персонажей проделано не было. Ну а о диалогах и говорить нечего, комментарии героев просто вызывают смех. То же самое можно сказать и об отрицательном персонаже. Убийца не вызывает должного ужаса, постоянно куда-то отдаляется или и вовсе копается возле заднего хода. Хотя, надо признать, что некоторая доля таинственности у него есть. На этом все его достоинства и недостатки закончились.

Вывод: «Банкомат» - это слабый и бессмысленный триллер, где ничего, кроме вакханалии глупости, нет. Ровно, как и нет ничего страшного. Таким образом, получается, что сценарист «Погребенного заживо» выстрелил подобной идеей всего один раз. А сейчас произошла осечка. Из неплохой идеи сделали абсолютно предсказуемый и высосанный из пальца фильм.

3 из 10