Не так давно заинтересовался этим фильмом. .. и даже не смотря на самые не радужные отклики об этом фильме, всё равно решил его посмотреть. Зря решил.

Теперь коротко о самом фильме и их персонажах.

Три сослуживца, которым уже далеко не 20 лет. Они работают на ответственной работе, ведь мест, чтобы там работать им просто бы не дали. Следовательно и люди там должны работать умные, сильные, а главное со своей извилиной в голове, способные конкурировать за своё место. А что мы видим здесь? Они ведут себя как закомплексованные подростки которым нет 16. Девушке 30, брюнету 25, и блондину аж целых 37!. .. а Девид (Брайан Джерати), и Эмили (Элис Ив) общаются между собой так как будто переживают нелёгкие подростковые проблемы, которые испытывают сложность в общении. Ужас. Действительно вот это ужас. И эта даже не приступ романтики, это приступ необоснованного тупизма, извините меня.

Конкретно об их деяниях.

Приехали снять деньги. Заметили личность в куртке. По обычной жизненной логике, люди не должны обращать на это внимание. Брюнет действовал жизненно. У двух других будто тараканы в голове. Я как будущий психолог могу сказать. Что мужчина уважающий свои деяния, просто не может показаться слабаком перед дамой, с которой он якобы хочет завязать нить отношений. Правильным ходом он должен был проявить себя, и показать свою мужественность. Ринуться в бой с криком: 'This is SPARTA!'. Ведь это и есть психологическая сущность мужчины перед дамой. Ему ведь уже далеко за 30. Переговоры через стекло глупость. Предлагать деньги маньяку после того, когда он совершил столько деяний, глупо как минимум. Кричать маньяку через стекло чтобы он остановился - глупость. Звать на помощь полицию прямиком из будки - глупость. Не понимаю, почему блондин при сдаче денег открывал калитку будки, а вот полицию позвать, отойти на шага два, не выход. Да уж. И после всех этих моментов, они ещё начали разрисовывать себе какие-то новые глобальные задачи, грубо говоря себе на лицо. Ну а можно ещё сказать, то что мужчины которым уже далеко не 20 должны в любом случае постоять за себя. Неужели маньяк - боец ВДВ? что он так резво всех убивает. Так я вот скажу. Я и сам служил в ВДВ, и даже любой другой уважающий себя человек, в любом случае пробовал драться, пытаться убежать. К тому же их двое (мужчин) против него одного. Уж точно дали бы девушке убежать и позвать на помощь. Здесь же, они стонут как смазливые собачки из будки, и зовут на помощь, будто бы они на необитаемом острове, или на краю света. Ребята вы же в городе, в конце концов!

Первые 50 минут терпел, дальше глядел эпизодически с перемоткой. А теперь что же мы видим? А видим мы, откровенное г...о. Хоть идея и не нова, но с реализацией как всегда проблема. И прокатчики как всегда отличились.

Поставлю 2 бала за хороший подбор актёров, хоть их там и не так много. Но не уродцы же. И за душевный саундтрек в начале фильма.

2 из 10