В один из холодных зимних вечером, мы с девушкой решили пощекотать себе нервы триллером. Наш выбор пал на «Банкомат»: описание заинтриговало, но рейтинг чертовски настораживал. Увы, картина, мягко говоря, не впечатлила, тем самым окрасив рецензию о себе в красный цвет. Что же не так с фильмом, который рассказывает нам про трёх молодых американцев, находящихся в осажденном неизвестным убийцей банкомате? Буду конструктивен и краток.

Сюжет откровенно слаб и это чувствуется уже на тридцатой минуте. Высосанный из пальца несуразный сценарий вызывает только одну мысль: «когда же этот парад абсурда кончится?». Ловушки и якобы хитроумные решения в исполнении то маньяка, то трио главных героев вызывают лишь снисходительный смех и ироничные комментарии со стороны зрителя. Искать логику в сюжетной линии, а уж тем более в концовке данной картины – абсолютно безнадёжное занятие (лучше просто расслабиться и время от времени поражаться вселенской глупости).

Но не так плоха сама задумка ленты, как поведение персонажей и их актёрская игра. Не буду писать про таинственного убийцу, который обладал пуховиком и коварным планом, но не обладал мотивом, а остановлюсь на главных героях, которые умом и сообразительностью не отличились ни разу. Актёры, исполняющие бедолаг, оказавшихся в опасной ситуации, исполняют четыре функции:

1)	Халтурно отыгрывают своим роли;

2)	Делают абсолютно нелогичные вещи для своего спасения;

3)	Поднимают истерику;

4)	Помогают Михаилу Задорнову придумать новые шутки про американцев. 

Картина абсолютно бессмысленная и не способна нагнать какой-либо сапсенс даже на одну минуту экранного времени (за это отдельное «спасибо» операторской работе и заунывному саундтреку). Невыносимо скучный и несуразный фильм, который отказывается дружить с логикой и не оставляет после себе каких-либо эмоций. 

2 из 10