Если вы до сих пор задаётесь мыслью, что же такого страшного можно сотворить в неслабой, по нашим меркам, кабинке автомата, то вот он вам возможный вариант ответа. Только он нифига не впечатляет. Залог хорошего клаустрофобичного триллера (как и любого другого, к слову), в жутких непреодолимых обстоятельствах, выступающих залогом интереса, в непростых главных героях, хоть парочка из которых обязательно должны иметь какое-никакое второе дно, и уверенном постепенном нагнетании ситуации для пущего ажиотажа. Но упс. Уже в начале инцидента девушка понимает, что застряла в ловушке с двумя безынициативными хлюпиками-финансистами, способными на подвиги только в момент Х. Под стать им и убийца в тёплой куртке с капюшоном, который своими действиями вызывает не ужас, который, по логике вещей, должен вызывать, а недоумение. Ну ладно, начало началом. Дальше то может будет крутой поворот сюжета, а уж концовка просто обязана взорвать мозг. Примерно в середине зрелища, такой момент действительно возникает, и ваше богатое воображение чудесным образом додумывает самые фантастичные последствия... Только это был мираж. Момент этот на самом деле ознаменовал сущность фильма. А она заключается в том, что я недооценил главных героев. Они оказываются ещё большими придурками, чем я надеялся. Кенни смело мог бы отправляться домой, т. к. дальше финансисты и сами неплохо справляются. Напарываются на всякое, дубасятся о стойки и всячески себя и других подставляют. Нет, это, конечно, в своём роде весело. Но после 'Телефонной Будки' как-то подсознательно ждёшь большего от меньшего. Герои явно раздражают, пытаясь безуспешно повторить все знакомые штампы, забывая сделать самое очевидное и простое - хотя бы договориться между собой. Чем, собственно, хитрый убивец и пользуется во всю. Что же до финала, на который возлагались последние надежды - что это было?

Как там говорили в 'Ирландском копе': 'Я вот не могу понять, ты или конкретно умный или совсем тупой'. Такое вот ощущение не покидает при раздумьях во время долгих 10-минутных титров, где режиссёр продолжает пафосно раздувать масштаб 'интригующей' концовки, по сути вызывающей только лёгкую чесотку в районе затылка. 

По сути, имеем конкретную замануху, с невыдающимися актёрскими работами и слабовато поставленным экшном, которая впечатлит далеко не всех. Не сказать, что я удивлён, но я 'Банкомату' свои персональные 2% надежды выделял. Лимит исчерпан, ваша банковская карта пуста. 

 5 из 10