В фильме нам сново встречается очередное клише главных героев, первый:добрый неудачник, второй: его друг идиот, из-за которого все обязательно окажутся в полной заднице.

два парня-друга работают обыкновенными клерками в офисе. Также главной героиней являлась молодая девушка, в которую и был влюблён парень-неудачник(не сказать, что он совсем лузер, но видно с девушками он обращаться совсем не умел, поэтому у него и случались фэйлы с главной героиней).

Сюжет разворачивается, когда парень-добряк всё таки решается подвести девушку, к которой питает чувства, однако на поездку напрашивается его друг-идиот и, конечно же, он не может отказать, на то он и добряк.

Неожиданно парню, который и так напросился на поездку, захотелось есть. И так как ни у кого налички нет, парень-добряк принимает решение заехать в ATM.

Зайдя в здание под названием 'Банкомат',они замечают подозрительного человека, стоящего посреди парковки в такой поздний час...

Всё,что вытворял этот ненормальный не имело ни мотивов, ни даже простейшей логики. Об убийце в фильме абсолютно ничего не рассказывается. А конец ещё больше погрузит в замешательство.

К тому же во время финальных титр будет абсолютно непонятная сцена, которая скорее всего намекает на продолжение- ATM 2.