'Банкомат' - это типичный образец тупого американского survive-триллера, который обычно сопровождается бурным негодованием почтенной публики, которое будет похлеще, чем кричалки ультрас на стадионах: 'куда ты бежишь?', 'что ты делаешь?', 'боже, да сделайте вы так и будете все живы-здоровы!' и все в этом духе.

Серьезно, с растянутостью сюжета, которого хватило бы максимум на короткометражный фильм, полной провисаемостью и созерцательностью, зритель уже сыт по горло европейским арт-хаусом. Так зачем, по сути, развлекательный жанр обрекать на такие муки?

За последние пять лет невозможно вспомнить достойного представителя подобной сюжетной концепции. Все они непроходимо тупы и скучны, а если и появляется хоть какая-то искра надежды на снисходительный результат, то уже в тот момент, когда это никому совершенно не нужно.

'Банкомат' - не исключение. Первые двадцать минут он делается робкой романтичностью. Примерно до часу хронометража, герои, идиотичности которых позавидовал бы сам 'Каламбур', упражняются в скриминге и тренируют мозговые извилины. А в оставшееся время, когда челюсть сломалась от зевоты, действие, в буквальном смысле слова, хлынет волной.

Но это уже будет не интересно. И 'Банкомат' лучше выключить до финальных титров. Потому что такой концовкой вы будете не только разочарованы, но и разгневаны. В основном, за потерю своего драгоценного времени. Однако, такие фильмы должны иметь право на существование. Во время написания отзыва на них, выпускается вся отрицательная энергия, которая накопилась на протяжении дня. Хоть какая-то польза.