Иногда совсем необязательно читать синопсис, чтобы определить даже жанр... Достаточно названия фильма... Например: 'Заброшенный дом', 'Техасская резня бензопилой'... Иногда названия фильма достаточно, чтобы определить не только жанр, но и то, чем нас, зрителей, будут потчевать... Например... 'Телемертвецы', 'Мутанты', 'Пауки'...

Дэвид Брукс решил заинтриговать. Он назвал своё детище просто и обыденно 'Банкомат' и подписал: 'ужастик'. Всё! Интрига! Пойду смотреть! Может, что-то новое в названном жанре?! Ведь мне трудно было представить, как с этой банковской штуковиной могут быть связаны какие-то там зомби или даже призраки!

Не стану вдаваться в подробности, как формировалось моё мнение о фильме. Скажу лишь, что где-то к двадцатой минуте мне хотелось прервать просмотр. Брукс отправил интригу в нокаут в тот самый момент, когда герои очутились в злосчастном банкомате. Дальше - одна нелепость за другой. Одни вопросы, начинающиеся с 'Почему? А это зачем ещё?'. 

Сюжет непродуман. Забаррикадировавшиеся в банкомате герои выглядят по меньшей мере странно. Двое рослых парней дрожат от страха, вместо того чтобы что-то предпринять. Девушка всё время ноет и - что самое удивительное - на корню рубит все более-менее сносные идеи по спасению, которые изредка пытались предложить её коллеги по несчастью. Когда один говорит: 'Давайте выберемся и набьём морду! Нас ведь трое!', она вопит: 'Нет, давайте останемся здесь!'. Отлично! Лучше лечь и замёрзнуть, чем попытаться разжечь огонь... При этом можно ещё, замерзая, пофилософствовать - что-то на тему неизбежности, безысходности. Такое фатальное настроение ещё можно понять, когда действительно ощущается эта самая безысходность, но когда выход очевиден - такое умствование смахивает на шизофрению.

Мотивы всей этой заварушки, завязавшейся в расположенном на отшибе банкомате, непонятны. Я до самого конца не разглядел цели злодейств.

Надо сказать, что такой доступный банкомат - мечта всех воров! Ну где ещё можно всю ночь долбить денежный архив, чтобы копы приехали только к утру?! Для профессионала - это просто находка! Побольше б таких банкоматов!

Не имея вразумительного сюжета, фильм должен надеяться только на актёрскую игру. Здесь я бы отметил только игру Джерати (помню его мрачноватого маньячка-подкаблучника из 'Дома на продажу'). Он действительно выложился по полной! Нигде не халтурил. Играть в триллерах ему велит его характерная внешность. Проницательные глаза, напряжённые черты лица... Элис Ив не убедила. Впрочем, ей и персонаж-то достался слабый, но при большом усилии она могла б его вытянуть. Что до Джоша Пека, то он понравился мне лишь в начале. Создав образ эдакого великовозрастного шалопая с хитрым взглядом (я уж было подумал, что грядущий кошмар как-то связан именно с ним), он окончательно этот образ загубил уже к середине картины, изображая откровенного неврастеника.

Фильм одноразовый. И вряд ли запомнится.