Любите ли вы фильмы, сюжет которых загоняет героев в замкнутые пространства? Замкнутость - модное веяние, не дающее покоя режиссерам. «Банкомат очередная проходная попытка снять модное, молодежное кино. 

Двое друзей возвращаются с рождественской вечеринки домой, решив захватить с собой симпатичную коллегу, чтоб подвести и ее. Но по пути решают перекусить, появилась необходимость снять наличные деньги в банкомате. Вот тут начинается самое интересное, если можно сказать так. Молодые люди останавливаются у банкомата на какой-то безлюдной стоянке. Оказавшись внутри, главные герои понимают, что за ними наблюдает какой-то мужчина в капюшоне, всеми фибрами души изображая маньяка.

Не до конца понятно, что явилось большим разрушительным фактором: действия «убийцы» или поступки самих героев. Они олицетворяют собой зверей, загнанных в клетку. Тестостерон страшная сила, молодые люди сами себя загнали в ситуацию, выхода из которой нет.

Фильм с маленьким бюджетом, без участия мировых знаменитостей, ничего особенного не явивший. Во время просмотра появляется стойкое ощущение, что вот-вот зритель удивит внезапный поворот сюжетной линии, ан нет. Возможно, в самом конце фильма все окажется не так просто, опять нет, все действительно просто.

4 из 10