«Банкомат» это один из тех ужастиков, которые функционируют исключительно за счет тупости персонажей, на самом деле это целый поджанр такой, dumbass-movie называется. По сути своей это камерный триллер про кучку тупиц, оказавшихся запертыми посреди ночи в терминале банкомата из-за психопата, бродящего на улице, и имеющего чрезвычайно хитромудрый план подставы персонажей. Я честно признаюсь, мне тяжко было смотреть это кино, авторы слишком переборщили с беспомощностью героев, эти балбесы вообще ничего нормально сделать не могут, кто-то может оправдать их действия тем, что они были не готовы к экстремальной ситуации, из-за чего растеряли всю способность мыслить рационально, ради бога, я не настаиваю, каких только дебилов на свете не бывает, но следить за этим просто невыносимо. Я один из тех людей, которые вечно лезут со своими советами под руку, я просто не могу стоять в стороне, если вижу, как кто-то делает какую-нибудь тупость, понимаю, как это бесит, но ничего с собой поделать не могу. Окажись я в такой ситуации, меня бы убили и съели еще до появления убийцы свои же товарищи. Так что можно представить, какого размера шило я ощущал у себя в заднице во время просмотра. У героев была куча возможностей для побега, самым ленивым из которых было бы просто не делать ничего, что могло бы привести к их собственному летальному исходу. Количество дебильных идей, которые приходили в голову героям невозможно пересчитать, маньяку стоило бы просто кинуть в помещение пару-тройку граблей и смотреть как эти лемминги самоотверженно разбивают себе лбы на протяжении полутора часов. Финал фильма дырявый до абсурда, в сущности, весь план убийцы строился на той вероятности, что у его жертв не будет при себе мобильных телефонов, персональных средств самозащиты, хорошего физического здоровья и логического мышления, плюс они будут постоянно падать на ровном месте и собачиться по любому поводу, а вся окружная полиция будет вести ночное дежурство возле ближайшего кафе с пончиками. Иными словами, такой уровень продуманности какому-нибудь Мориарти и не снился.

На самом деле все, что можно рассказать об этом фильме заканчивается на идиотизме протагонистов. Ну, еще актерская игра была довольно отстойной, но на этом все. Это обычный дешевый камерный триллер, без каких-либо изысков по технической части. У режиссера не получилось выстроить хоть сколько-нибудь годную интригу, или как-то ловко обыграть место действия, и это тот случай, когда катастрофически слабый сценарий просто уничтожил фильм, никто не стал его смотреть, посмотрите на сборы. Есть огромный выбор фильмов, действие которых разворачивается в замкнутом пространстве, и большинство из них сделаны куда лучше, чем это вот. Я жалею, что потратил время на этот фильм, лучше бы я полтора часа пытался научиться печатать на клавиатуре пальцами ног, это было бы интересней. А этому фильму я просто выставлю наиболее высокую оценку, которую он заслуживает.

3 из 10