Я услышал об этом фильме пару месяцев назад и он меня заинтересовал, а именно тем, что трейлер выглядел очень эффектно, в особенности понравился сюжет, который чем-то уже схож с некоторыми фильмами, но мне он показался очень интересным. И вот, только что я посмотрел этот фильм. До сих пор сижу и думаю - 'Что это было?'. Фильм полный бред и недоразумение, не ожидал такого разочарования от него. 

Сюжет здесь как раз таки и есть главным плюсом картины, и скорее всего единственным. Сценарий писал Крис Спарлинг, который до этого работал над 'Погребенным заживо'. Да, он умеет заинтриговать зрителя, смотрелся фильм на одном дыхании почти до конца, но позже интрига куда-то пропала. Так вот, в фильме идет речь о двух парнях и девушке, которые решили снять немного денег с банкомата, и уже когда они уходили на их пути встал незнакомец, который явно что-то от них хочет и не даст им просто так уйти...

Режиссёр фильма не очень справился с поставленной задачей, фильм вышел мутным, невнятным и местами просто бестолковым. Как я уже писал выше, сюжет интересен, но он не доработан, некоторые диалоги смотрелись глупо, пару сцен также просто убивали идиотизмом. В общем, режиссёр мог снять хорошее кино, но не смог из-за недоработанного сценария и того, что он скорее всего местами сам не понимал что он снимает. 

Также непонятно почему фильму приписали жанр ужасы? Разве там есть что-то страшное? Скорее смешное. Да это даже триллером назвать нельзя, потому что непонятно что происходит весь фильм, а концовка меня вообще убила, возможно я просто её не понял что ли, но я совсем не такого ожидал. 

Музыкальное сопровождение полностью разочаровало, я не слышал практически ни одной композиции, а те, которые были услышаны совсем не понравились, можно было подобрать что-то более подходящее под атмосферу фильма. 

Актерская игра была неплохой, но там и играть то некому было. Главная троица в лице Брайана Джерати, Джоша Пека и Элис Ив выглядела неплохо, каждый из них сыграл на уровне. Последних двоих я уже видел ранее, а вот Брайана вижу впервые, и как по мне он сыграл лучше остальных. Ну а актер, который играл того самого незнакомца который им угрожал просто ходил весь фильм туда-сюда даже не показывая лица. В общем, актерскую игру также можно считать как плюс к фильму, актеры все таки хоть как-то старались. 

'Банкомат' - это глупый фильм с интересным замыслом, который не удалось реализовать. Давно я такого не видел, не знаю как это еще собираются в кинотеатрах показывать. Не знаю над чем думали создатели фильма, когда работали над ним, вышел полный провал. Мне он не понравился, и вам я его категорически не рекомендую к просмотру. Пора прекратить снимать такое бездарное кино. Ставлю фильму тройку за актеров, людей которые потратили свое время на создание этого 'шедевра' и за интригу, которая все таки присутствовала, но была полностью убита ужасной концовкой.   

3 из 10