Не так много фильмов жанра ужасы пробиваются в кинотеатры. Поэтому если что-то выходит в широкий прокат, да еще и рекламируется за несколько месяцев до премьеры - ждешь как минимум чуть лучше чем обычно. 

Судя по трейлеру, аннотации и прочим источникам - создатели вдохновлялись, ни много ни мало, а по своему гениальным фильмом 'Телефонная будка'. К сожалению, кроме небольшого замкнутого помещения где происходит большая честь действия, фильмы ничего не связывает.

Но, как говориться, ни что не предвещало беды. Пока герои не добираются до злосчастного банкомата все не плохо. Не в смысле хорошо, а буквально - плохого нет. Переломный момент случается, когда наличности в кошельке не оказывается.

Сняв деньги и уже собравшись покинуть помещение, в окне, герои видят мужчину стоящего напротив выхода. Представьте! Два здоровых лба, в самом расцвете сил, еще и немного выпившие - накладывают в штаны, начинают паниковать и бояться выйти на улицу. Зритель в шоке - что с этими парнями? Но тут, симпатичная героиня, подливает бензину в костер идиотизма! Представьте внимательно! Темно. Недоброжелатель стоит в метрах двадцати. Виден только его силуэт. И тут звучит вопрос, после которого можно забить на просмотр, пойти попить чаю, и вернуться только под конец, чтобы узнать чем этот балаган закончится. И кстати разочароваться. Кто и зачем устроил весь этот кипишь - мы не узнаем. Она говорит: 'Где его банковская карта?'. Аплодисменты. Можно пускать титры.

Но вместо этого нам зачем-то показывают несколько заезженных штампов (паника, неудачная попытка выбратсья, ссора между героями) растянутых на целый час и теоретически грустный конец. 

Но не смотря на все плохое, я бы посмотрел продолжению. Без раскрытия мотивов сих злодеяний 'Банкомат' заслуживает натуральной единицу. А узнать какого черта это было, как ни крути, интиресно...