После просмотра 'Банкомата' самой первой в голову пришла широкая в своём употреблении мысль: 'И?!'. Мысль там многозначна, но в общем и целом не достойна рассусоливания. То есть, что это было? Понимаю, 'герметичный' триллер, в котором большинство действия происходит в закрытом помещении. Могу назвать вам с пятёрку очень хороших представителей этого ответвления жанра, но 'Банкомат' туда не входит. Предполагал изначально, что фильм мне по-любому не понравится, учитывая множество отрицательных отзывов. Хотя я люблю триллеры. Тем не менее, мне он действительно не понравился, я даже могу не подбирать причины сложившегося мнения - они налицо.

Такие остросюжетные фильмы симпатизируют тем, кто любит наблюдать за реакцией людей в закрытых пространствах под угрозой жизни. Но здесь всё выглядело как-то слишком глупо и предсказуемо. Сначала пару слов о трёх жертвах. На протяжении сеанса они неимоверно тупили, растягивали время и вообще их единственным спасением считалось добежать до машины. Шестьдесят процентов фильма они добегают до автомобиля, а так вообще только и делают, что копошатся в банкомате, выясняют отношения, глядят в окно. Дух спасения не чувствовался совершенно. Смотрится хаос достаточно не напряжённо, порой скучно. Реплики героев подходят к разряду 'капитан Очевидность': стоит мужик - кому-то обязательно надо сказать, что стоит мужик, повторить это ещё пару раз, чтобы мы не просто увидели, а запомнили, чтобы забыть через несколько минут. И так далее.

Теперь насчёт таинственного незнакомца: некто в курточке с тёплым капюшоном играет с жертвами, не имея какой-либо обоснованной цели. Предположения жертв, зачем парень их подстерегает, рассыпаются в пух и прах, ибо они ещё в состоянии сопоставлять и думать (оказывается!). Потом всё ждёшь, ждёшь, что тебе сценарист и режиссёр таки объяснят, КТО этот злодей - пугающий, терпеливый, беспощадный. Но создатели сего недотриллера решили, что можно обойтись без раскрытия тайны, которой нет. Пусть просто будет хулиган, хищно выслеживающий офисных 'клопов'. Так, лишь бы плёнку потратить, а то на фабрике изготовления киноплёнок переизбыток.

Замахнувшись на 'Телефонную будку', Дэвид Брукс решил снять нечто подобное, чтобы кровь стыла в жилах от ожидания опасности. А я, какой бессердечный, никому вовсе не сопереживал, только полировал пилкой ногти в ожидании, когда завершится бессмысленное действо. Финал получился сдутым и штамповым. Ничего 'Банкомат' не дал, ничего (кроме времени) не взял, зато заниматься ногтевой полировкой было не скучно. Собственно, 'Банкомат' полезен лишь тем, что с лёгкостью заменит полторы серии какой-нибудь 'Санта-Барбары'.

3 из 10