Азиатский хоррор-альманах 'Три экстрима' известен многим, но не все знают, что ему предшествовал - Saam gaang (Три). Именно успех первого альманаха предопределил выход 'Экстримов' с запомнившимися многим работами Фрут Чана, Такаси Миике и Чхана Ук-Пака.

Первая новелла в 'Трех' снята корейским лидером Ким Чжи-уном. Это очень красивый медитативный фильм, иногда очень напоминающий 'Шестое чувство'. Впрочем, как и шедевр Шьямалана, эта новелла получилась несколько затянутой, а оттого скучноватой.

Вторая новелла получилась совсем скучной, и как я полагаю не гармонирующей с другими новеллами. Это типично азиатская история про кукол - кукол, которые оживают и убивают. В лучших традициях Голема и Чаки.

Третья новелла вышла самой смотрибельной. Первые две вышли все же весьма скучноватыми и незатейливыми (хотя, фильм Ким Чжи-уна был очень красиво технически снят).

Перед нами разворачивается весьма нестандартный криминальный триллер. Полицейский ищет своего потерявшегося сына, и неожиданно оказывается пленником у сумасшедшего мужчины, который пытается оживить свою покойную жену. Здесь все будет снято весьма интересно и захватывающе. К тому же, главную роль сыграет гонконгская звезда - Эрик Цан.

Но, концовка фильма меня здорово разочаровала. Перевод новеллы в сентиментальную сферу, мне кажется перечеркивает все 'остросюжетные' достижения, которые были достигнуты в начале новеллы.

В итоге: 'Три' - это предшественник 'Трех экстримов', который существенно уступает своему продолжению. Общее впечатление от трех новелл такое: красиво снято, но содержание должно был быть гораздо интереснее.

2 из 10