Из питерской театральной мастерской в самостоятельную жизнь вышли молодые актеры. Начальная установка: они амбициозны, полны надежд и творческих свершений. Но стоит ли продолжать репетиции, истязать свою тело и душу на подмостках, если их талант вряд ли будет востребован? Мастер им уже не поможет, и тогда дороги ребят начинают расходиться. 

Вера Глаголева играет главную героиню – Ольгу, задумчивую и хрупкую особу. Она живет в одной квартире с теткой пролетарского происхождения и постоянно страдает от ее злых подначек. 

«- Устроилась бы на работу как люди! Да таких как ты, знаешь, полгорода. Артисты они… 

- Тетя Шура, таких как я – полгорода, а таких как вы – полстраны».

 На репетиции эмоционального эпизода Оля ударяет коленку. И тут же попадает под критику режиссера: 

«- Оля, ну какая коленка? Ты вечно о своих проблемах. Ты в суете пребываешь!»

На самом деле, Оля не суетится, а скорее, тихо наблюдает. Коллега уехал в США и шлет на родину лживые письма, мол, только в дома можно жит и работать.  Лучшая подруга собирается выйти замуж за иностранца и тоже уехать из страны. Любимый человек получает постановку в Москве, но Олю с собой не берет. Одни сокурсники начинают подрабатывать на творческих шабашках, другие вообще уходят из профессии. А Оля тихо шепчет: «Я боюсь опоздать». И уходит ее роль другой, более зрелой актрисе. 

Вера Глаголева сняла фильм по сценарию Светланы Грудович. В то время обе женщины переживали личные драмы. Грудович родила внебрачного ребенка от режиссера, который так и не ушел ради нее из семьи. Вера Глаголева разводилась с Нахапетовым, который уехал в США и не собирался возвращаться. И этой личной, женской грустью авторов проникнут весь фильм.  

Режиссерски фильм получился сырым: ритм повествования то и дело теряется, слишком заметны  планы для монтажных перебивок. Музыка заглушает паузы. Но, главное, почему-то совершенно не хочется сочувствовать ни главной героине, ни окружающим ее людям. Понятно, что молодые актеры «так и не смогли найти себя и вынуждены были проживать чужие жизни наяву», как в одном из интервью объясняла сама Глаголева. Но не цепляет… 

И даже псевдо-документальные фрагменты с квартирником рок-музыкантов и сходкой художников-неформалов на общем унылом фоне фильма смотрятся чужеродными, вставленными  в угоду моде: присутствие Севы Гаккеля и Сергея Курехина должно было понравиться молодой питерской творческой тусовке.  

Фильму об актерах, да еще снятому актером, сложно избежать налета «истории для своих». Вот и у Глаголевой этого не получилось.   

5 из 10