Менее известный фильм «Интервью» голландца Теодора «Тео» ван Гога, по сравнению с американским римейком Стива Бушеми, подтверждает компетентность американцев в области маркетинга.

   Теодор ван Гог - правнук Теодоруса ван Гога, арт-дилера, который сотрудничал с братом Винсентом, известным художником. Достигнуть величия Винсента не удалось, а вот стать национальной гордостью для части населения Голландии вполне, в основном благодаря циничным журналистским выходкам, которые и показаны в «Интервью». Можно не разделять взглядов Тео ван Гога после просмотра фильма, но зато можно утверждать, что фильм стал пророческим для режиссера. Ван Гог стал жертвой своей профессиональной деятельности. Это неудивительно в среде журналистов, но парадокс в том, что он предвидел свою смерть. 

   Через год после релиза «Интервью» Тео ван Гог представил роковую короткометражку “Submission”, затрагивающую тему притеснения женщины в Исламе, эта короткометражка и послужила причиной убийства Тео ван Гога.

Фильм «Интервью» рассказывает о попытке журналиста Пьера, ведущего политические колонки в газете, провести в неофициальной обстановке интервью «сериальной звезды» – Кати. Два героя создают конфликтную атмосферу, которая постепенно становится вакуумом. Конфликты чередуются временными затишьями, иногда сопровождаются абсурдностью, но по большей части едким цинизмом. Но интересно то, что Пьер с самого начала пытается создать сенсацию из заблуждения, и он изначально ведом своей сексуальной одержимостью, что становится результатом обмена ролями между героями.

   Подобный фильм необходимо смотреть не только студентам Журфака, так как «Интервью» в полном объеме раскрывает сущность журналиста – он высматривает «гниль» и тычет пальцем  в эту сторону, обрисовывая ложным смыслом слов, а сам высматривает уже следующую жертву. В некоторой степени фильм выглядит как раскаяние режиссера, особенно это проявляется в финале. Тео ван Гог явно переводит на себя вопрос Кати адресованный Пьеру: что журналистика делает с твоей личностью? 

Цитата фильма: “The Government falls tonight, but I can interview two mindless, speechless tits!”     

2 из 10