Попытка японского режиссера Такао Накано снять фильм в стиле американского 'грайндхауса' оказалось провальной. Этого стиля хватило только на начало фильма, а дальше начинается такая чушь, что это даже и 'трешем' не назовешь. К примеру, сравнить с 'Планетой страха' Родригеса, разница ведь есть?

Такао Накано снимать фильмы в этом направлении оказалось не впервой. В его работах уже значится такой фильм, как 'Вагина - убийца'. Все конечно знают, что такие фильмы снимают для развлечения. Но я не понимаю кого и чем может развлечь данное недоразумение? Голыми сиськами? Этим уже сейчас никого не удивишь. Парочкой корявых экшн-сцен или зомби в самых дешевых резиновых масках с ближайшего магазина игрушек? Тратить свое время на эту чепуху не имеет смысла, есть и куда более нормальные фильмы этого жанра.

2 из 10