Вот странное дело, вроде бы, это кино так, выдержано, что и не за что поругать, а оно не получилось так, как хорошо получился роман, который читается на одном дыхании. Он короткий, но в нем сказано все, сказано отчаянно и остроумно, почти как у Чехова, но в чеховском понимании, это конечно не роман, а средний рассказ. И мне почему-то сразу было ясно, что кино из этого сделать трудно. Потому что нужно было найти новые средства, а иначе останутся они «вежливые» японские лица и бодрящийся голос за кадром той, кому от них досталось. Так ведь и вышло. А кино нужно не рассказывать, а показывать. Мы уже видели и накрученные сюжеты с несколькими слоями происходящего, сумасшедшей графикой и монтажом, так что история, выложенная в линию под музыку Баха выглядит, как утюг на углях: тяжело и совершенно не страшно. Если это не снял Ингмар Бергман и в конце никто не ломается и не погибает, то точно утюг на углях.

Еще мне обидно, что в кино не вошли несколько на мой взгляд важных вещей. Роман я читала давно, и не могу цитировать, однако, основу хорошо помню. Когда Фубуки в одной из ссор по поводу клиентов Юмимото сказала Амели – это же Бельгия граничит с Германией, а не Япония. Та ей хорошо ответила – так ведь это Япония помогала фашистам во время Войны, а не Бельгия. Ряд был выстроен очень красивый, (а в лицо никого не оскорбили) – начальница, Юмимото, Япония, фашисты. Если в кино Амели почти полностью сдалась – да, я слабоумная, да ненормальная, то в романе, она внешне это признавала, но вела постоянную борьбу за себя не только внутри, но и в смелых спорах. Еще был смешной и правильный эпизод, когда начальница отправила мыть Амели унитазы со словами – убирают только вечером, а днем в Юмимото приходят клиенты и унитазы пачкаются, на что Амели справедливо заметила – интересно, а чем это унитаз, испачканный клиентом, хуже того, в который сходили наши начальники? Снова  в десятку, красиво опустила, супер. Ведь вырезали. А в этом характер героини – она маленький человек, но она честней и воспитанней по крайней мере многих.

Центральная сцена, где Амели должна была танцевать и прыгать по мониторам голая, вообще не получилась, очевидно, это было слишком для авторов. Или они просто не поняли.

Но самое интересное, как в романе все изящно переплетено - большая корпорация и злые бигбоссы, борьба с красавицей-стервой Фубуки, Восток и Запад. И Амели свою начальницу Фубуки по своему раскусила, в узком и широком смысле победила. Очень жаль, что выброшен эпизод с ухажером Фубуки, а он тоже достаточно ключевой, потому что это самое слабое ее место, за которое мы в романе и получили блестящий монолог по поводу замужества, классического воспитания японских женщин, обречённых тоталитарной культурой, которая не хочет развиваться и развивать человека, в итоге создавая одни неразрешимые комплексы – вот уж где страх и трепет! Потому что это не про маленького западного человека было сказано, а про целую Японию!

Если быть честным, то кино получилось слабое. А зачем нашли такую актрису? Или глазами японца все западные люди такие страшные? Исходя из всего сказанного у меня серьезные подозрения, что тут без цензуры японских продюсеров не обошлось. И героиня вялая и идеи Нотомб куда-то пропали. А жаль.

3 из 10