Очень жаль режиссера. Этот фильм мог снять человек разочаровавшийся как в западной культуре так и в культуре востока. Его тошнит самодурства японцев, он презирает отсутствие достоинства у европейцев. Очень может быть что это правда... Но снять до такой степени антиэстетичное антихудожественное произведение... Зачем? 

Персонажи омерзительны и мелки. Даже то, что декларируется как красота вызывает отвращение и недоумение... Даже талантливая музыка, накромсанная и рассыпанная по всему фильму не то что не спасает, а подчеркивает беспомощность автора фильма.

Вывод: это не кино, это продукт жизнедеятельности несчастного человека.