Что ж, раз просят рецензию, напишу, не мудрствуя лукаво, пару слов об этом старом кино, раз уж посмотрела его в числе последних. Дело в том, что, на мой вкус, это кино ну как бы не стоит вашего внимания. В нем нет ни крутых монстров из новых ужастиков, ни милого обаяния старины. А что в нем есть - это офигеннейший зверь, маленький белый пуделек по кличке Тайгер, вредный, смелый, обаятельный и классный актер, ко всему прочему. Но обо всем по порядку.

Итак парочка балбесов-студентиков находят подработку, нанимаются шахтерами в какой-то мухосранский городок, снимает дом и вызывает сюда же своих девушек. Однако шахты десяток лет тому назад закрыли по туманной и смертоубийственной причине, плюс ко всему вход в шахту есть почти из каждого дома этого города. Подвала, точнее. Ну и почему тогда от монстров так легко избавиться-просто завалив сам вход в шахту, вы понимаете? Я тоже нет. Здесь вообще еще до кучи всего нелогичного. Почему никто не задумался, откуда буки в той луже завелись? Ах, я с нежностью вспоминаю в такие моменты слюнявого чужого и его сложный жизненный цикл. Почему никому не интересно, что эти глазастые неубиваемые тварюги жрут? Потому что людей они не жрут. Они их просто убивают - зачем? И потом валяются всюду трупы, все об них спотыкаются. Но и убивают даже не зрелищно, ну хватят щупальцем по горлу - вот вам типичная смерть.

Так что я совсем не согласна с предыдущими рецензентами на счет интеллекта жертв. Да, они пытаются запинать тварь или сбежать, нападай или беги, что здесь особо умного? Но никто даже не почесался что-нибудь о них узнать, попытаться сообразить выход поэффективнее, чем снова завалить шахту, пока очередная группа не решит ее снова откопать. Правда. вокруг еще бродит старый 'сумасшедший' старик, но подумать, что, возможно, это он виноват во всех смертях, надо иметь богатое воображение. По-моему, сразу понятно, кто он такой и что тут делает.

Так вот, самое интересное в этом фильме, когда герои в ужасе вопят: буки! Это смешно. И, конечно, Тайгер. Этот песик настоящая звезда, он смешной, милый, он совершенно естественен, и за него переживаешь куда больше, чем за людишек. Как он умудряется так высоко прыгать? Даже если смотришь Рекса, несложно представить. в какой момент дрессировщик дает собаке команду. Тайгер же снимается как живет. Было бы очень интересно узнать, как его снимали, как с ним работали.

В общем, смотрите, если любите белых пудельков. В противном случае, поищите что-то еще. Спасибо.