Просмотр 'Милых костей' начался у меня с того, что я отложила одноимённую книгу, не выдержав ни манеры повествования, ни манеры написания. За фильм я садилась с надеждой, что он войдёт в мой личный список замечательных экранизаций примитивных произведений. Судя по цветовому фону рецензии, можно догадаться, что мои надежды не оправдались.

В 'Милых костях' возмущает даже хронометраж: картина, которая идёт более двух часов, обязана быть интересной. Это эдакая грань самомнения режиссёра, переступая через которую, он должен быть уверен в собственных талантах. Питер Джексон в этот раз промахнулся. Всё казалось нудным и без необходимости растянутым, а главной целью фильма стал явно не посыл для стремящихся увидеть в 'Милых костях' уникальный смысл, а всего лишь желание показать как можно больше эффектов – что ж, в точку, мы ведь смотрим именно глазами.

Из того, что осталось в памяти и непосредственно связано с визуальным рядом: с горечью говорю о периодической резкой смене цветового наполнения кадра. Вот я вижу тёплые съёмки улиц – вот я вижу холодные и мрачные съёмки дома, и это можно было бы оправдать, если бы не просто различный подход к цвету, но и различный подход к самому стилю. Здесь будто намешано всё, начиная от романтичной мелодрамы до какого-то неудавшегося хоррора. Хотя и есть какая-то прелесть в сменяющихся фонах загробного мира – ощущение, знаете, будто смотришь заставки Windows.

Правда, будучи совсем откровенной, всё же скажу, что мне показался очень симпатичным подбор актёров. Стенли Туччи, если кто-то не знал, намного больше, чем человек из команды Миранды Пристли ('Дьявол носит Prada') или муж Джулии Чайлд (Джули и Джулия: Готовим счастье по рецепту'). Здесь он действительно маньяк и действительно качественный маньяк. Равно как и Марк Уолберг здесь хороший отец, который никак не угомонится в поисках убийцы дочери.

Возможно, если бы этот фильм прокрутили в IMAX, зритель бы хотя бы почувствовал красоту бескрайних просторов и чудеса природы, которые ощущала на себе главная героиня, но этого не случилось. Как не случилось и того, что я ожидала увидеть в картине как минимум захватывающий и душевный фэнтези, как максимум – триллер.

3 из 10