Буду субъективен! Для меня Джексон - один из самых противоречивых режиссёров, но одно можно сказать уверенно: Питер любит спецэффекты! Но вот место этих самых спецэффектов в его проектах - очень разное. В образцовом примере кино про зомби Живая мертвечина натуралистические сцены потрошения кишок ломали шаблон и искренне радовали любителей жанра глубиной чёрного юмора. Обречённый на успех с самого начала Властелин колец был упакован в тонны компьютерной графики ради создания экстраординарной эпичности и монументальности, присущей лёгкому перу Толкина. А вот с картиной Милые кости всё далеко не так однозначно...

Сразу вычтем из общей картины спецэффекты - это всегда лишь вишенка на пирожном, украшающая то, что вкусно само по себе, верно? Поэтому посмотрим на сухой остаток. А в сухом остатке у нас немного. Если Вы (как и я) не читали книгу, то сюжет с большой долей вероятности Вам покажется серым и скучным, если не унылым и отсутствующим. Лично я не переставал себя спрашивать: зачем здесь это, а вот это зачем? И единственным успокоением для меня была мысль: 'Так надо по книге'. Потому что иначе ответить на вопросы вроде 'Какую роль в повествовании играет упоротая бабуля?' или 'Давно ли в школе отказались от использования автобусов?' попросту невозможно. Ну да чёрт с ним, опустим сюжет! Попробуем воспринять кино как артхаусную новеллу, например. Какую центральную идею она доносит до нас?

А самую тривиальную и неизменно популярную у широких масс населения. Идею бессмертия души и присутствия мертвецов в нашем мире, на сороковой день (или по завершении дел земных) отходящих в иную сверхъестественную реальность. Боже, как это ново и необычно! Мой мир уже никогда не будет прежним (с).

Ещё древние египтяне строили пирамиды, чтобы хорошо проводить фараонов и их жён прямо на те самые заветные небеса, которые, как сказал бы агент Малдер из X-Files, наверняка 'где-то рядом'. Но вот парадокс - фильмов про души и их переселение/путешествие снято немерено, а про древних египтян - шаром покати (ужасы про ожившие мумии не считаются). И доныне этот сюжет никак себя не изживёт, к чему обязывает религия (на данном отрезке развития цивилизации - христианство, в странах-прозводителях рассматриваемой ленты существующее в варианте протестантизма). Вот тут-то и кроется, на мой взгляд, самое слабое место фильма Милые кости - он пропитан популизмом до мозга костей. Вы хотите красивую картинку с разбивающимися о берег кораблями и проваливающимися в тартарары беседками в эльфийском лесу? Нате! Вы хотите историю про вселенскую справедливость, воздающую каждому по заслугам? Вот Вам! Нужна надежда на то, что Ваша личность продолжит существование даже после гибели её носителя, то бишь человеческого мозга? Да пожалуйста! А там и до дверей ближайшей церкви недалеко. И лично моё мнение заключается в том, что религиозная пропаганда - это всегда плохо.

Матрица учила нас искать истину. V значит Вендетта - бороться за свои идеи. Видеть всё и 1984 - не верить никому и ни во что. Эквилибриум - быть собой, и даже в Никогда не сдавайся нас призывали быть воинами, готовыми сражаться за своих близких. А чему учат нас Милые кости, помимо фаталистичной покорности судьбе? Вере в счастливую загробную жизнь? Достойный посыл, ничего не скажешь...

P.S.

Где была вселенская справедливость до того, как маньяк убил ПЕРВУЮ жертву? Уважаемые создатели фильма! Сделайте альтернативную концовку! Пусть маньяк продолжает убивать, пока все вокруг радуются жизни, в том числе и после смерти. Тогда вы окончательно покажете нам истинную суть кино для хомячков ('живите, учитесь, работайте, умрите и попадите в вожделенный рай навечно!'), которая в оригинальной картине несколько заглаживается приятной музыкой, яркими красками, десятками и сотнями кадров с компьютерной графикой и смазливыми личиками актёров, за которые я всё-таки поставлю этой безыдейной жевательной резинке для ума скромные

4 из 10