Так уж вышло, что в квадрате моего общения никто не смотрел эту картину, однако слышали о ней все. Похоже, что на то есть не иллюзорные причины. 

Начало кинокартины крайне увлекательное, но закольцованность сюжета (это не отсылка к 'Властелинам') чувствуется сразу. Повтор реплик в начале и конце повествования - это типичный драматургический прием при экранизации романов, однако, успешно его интерпретировать в плоскости кино удается только Квентину и только ему. Наивные попытки остальных 'именитых режиссеров' вызывают в лучшем случае пренебрежительное '5 за попытку, 2 за исполнение' или, как в случае с П. Джексоном и 'Милыми костями' - желание выстрелить картечью в лицо треклятого бездаря. 

Я смиренно перенес сюжетные склейки на первой трети и половине фильма, когда маразм заметно крепчал, по мере появления все новых и новых способностей ГГ, подкрепляемых откровенно посредственным CGI-сценами. Я с интересом наблюдал за инфантильными выходками взрослых и нарочито-зрелыми поступками детей, за мучительно-неторопливыми повествованием, своей прямолинейностью будто намекающий на мою умственную неполноценность. И все эти жертвы, ради разочаровывающей, отвратительной, бездушной, идиотически-наивной концовки, которая представляет собой ни что иное, как жертвенный алтарь, на котором распяли и расчленили здравый смысл во имя эпохи маркетологически-верного сентиментализма. 

Не знаю, кто мразь в этом случае: сам П. Джексон (ведь с 'Властелинами' все в порядке) или продюсерский состав (как правило, такого рода плевки в лица зрителей - это их рук дело), но такой недоумевающе-слепой ярости я не ощущал со времен... да никогда, в общем-то. 

___

ИТОГО: худшая концовка хорошего фильма.

3 из 10