Данное кино имеется у меня на сборнике фильмов на  DVD-диске. Недавно решил посмотреть что-нибудь и наткнулся на него. Краткое описание показалось интересным. Фильм на столько нереалистичный, что, на мой вкус, заслуживает отрицательной оценки. Обычно не составляю рецензии на фильмы, в кот. всё смотрится так неправдоподобно, но тут была затронута интересная тема, и считаю, что если бы в этой работе было больше реализма, то смотрелось бы достойно. А так, работа не оставляет серьёзного впечатления.

В начале фильма главная героиня в возрасте 14-и лет на всех порах мчится в больницу на автомобиле. В таком возрасте она бы кое-как дотягивалась до педалей, а о лихачестве и речи быть не может. Эпизод с внезапным прозрением отца лишён логики. Его догадку режиссёр основывает на том, что на фото он видит свою дочь на фоне красных цветов, принадлежащих маньяку. Далее, находясь в гостях у маньяка, он обнаруживает, что цветы блёклые. Какая связь между аферой с цветами и смертью его дочери? Тут вмешалось мистическое чутьё, понятно. Но зачем тогда надо было это связывать с цветами, меняющими свой окрас? После всего отец гоняется за маньяком и в пылу атаки случайно в поле наталкивается на девушку. После её парень избивает отца девочки до полусмерти, хотя тот лишь толкнул девушку не пытаясь раздеть. Избиение по такому поводу смотрелось преувеличенно, не по делу. Далее нереалистичность только усиливалась, что свойственно фильмам, в кот. режиссёр изображает вроде как параллельную реальность, в кот. законы нашей жизни не писаны. Младшая сестра убитой, которой лет 16-17 решает выяснить что к чему и начинает обыскивать дом маньяка с умением проф. детектива. Укрываясь от маньяка она падает на спину с 2-х метровой высоты и через 10 сек. мчится изо всех сил домой. После такого потрясения она бы лежала гораздо дольше 10-и сек. Апогеем этой сказки стала смерть маньяка в результате падения с отвеса в пределах жилой местности. Сомневаюсь, что в цивильной стране отвес не огородили бы хоть каким-нибудь забором. Ну а то, что маньяк - существо в повышенным чутьём к опасности, крайне осторожное, мог встать спиной вплотную к этому отвесу и пятиться назад из-за того, что ему мешала сосулька за шиворотом, говорит о том, что к концу съёмок режиссёр потерял связь с реальностью.

Несмотря на полное отсутствие реализма фильм понравился показом идеи связи духовного тела с материальным миром. Особенно ярко это смотрелось в моменте, когда маньяк выкинул в реку ожерелье убитой девочки. Реакции маньяка на раздражители переданы грамотно. Однако, обычно маньяки выглядят более подозрительно (их фото есть в инете) и актёра стоило бы подобрать с лицом нестандартным. Смотрится фильм легко и, не смотря на сказочность эпизодов, благодаря операторской работе и работе художника досмотрел без труда.

Прочитал половину отрицательных рецензий к этой картине, но не в одной не увидел упрёк на отсутствие реализма в фильме. Понятное дело, что это худ. приёмы, но ведь в этой ленте они перешли все границы. Неужели зритель, наблюдая за происходящим, не оценивает того, как смотрелось бы всё в реальном мире? Просто вижу много фильмов со сказочными кульбитами, где это не осуждается.

4 из 10