Разочарование настолько, что я не поленилась зарегистрироваться, чтобы написать об этом. 

Сопливая тягомотина 'загробного мира' раздражает ужасно - прям чувствуешь, как теряешь время впустую. А девочка всё бежит, а дерево всё стоит, а колосья всё колышутся, маяк светит, беседка снова и снова меняет дислокацию - и так целую треть фильма. 

Игра актёров отвратительно однообразна. Девочка достаточно неплоха в мелодраматических декорациях начала фильма, затем достаточно убедительно играет страх, но после - один бесконечный прищур от бесконечно дующего в лицо ветра, обязанного бесконечно шевелить её кудряшки, чтобы в кадре происходило хоть что-то... Остальные - просто ниже плинтуса. 

Персонажи просто аховые. Бабушка прекрасна - спору нет, но ей место в весёлой комедии на тему 'К нам приехала тёща'. Сразу же после убийства девочки её забавные домохозяйственные проблемы выглядят просто кощунственно. Папа - и сам маньяк недушный. Тугой к тому же - на всех соседей настучал, а про того, кого надо как раз забыл. Мама - манекен. Хорошо, что она уехала. Сестра на фоне прочих выглядит симпатичной - она хоть пытается что-то делать. К сожалению, её подвиг ни к чему не привёл. Второстепенные персонажи бесят свой избыточностью - зачем они все здесь??? 

Сюжет бессмысленен и бессвязен. Кто кому и что хотел этим всем сказать - совершенно неясно. Потому что видимо ничего и не хотел. Просто зарисовка. Бесконечный монолог мёртвой девочки. Ни о чём. 

Главное - не мешать маньяку избавиться от трупа. Тогда сразу и мама вернётся, и папа поправится, и вообще все будут счастливы - даже предыдущие многочисленные жертвы этого маньяка радостно возьмутся за руки и с песнями побегут по райскому полю, благодарно обняв тебя мимоходом за то, что ты, на секунду украв чужое тело, целовалась с мальчиком, вместо того, чтобы просить его вызвать полицию. 

Правильно! Зачем нам такая мстительность? Маньяков ведь не надо ловить - они все сами дисциплинированно и вежливо попадают в пропасть. Так всегда и бывает - ага!