Я не знаю, на кого рассчитан этот фильм, на любителей книги, или может быть на любителей растянутых получасовых историй на два часа?

Спецэффекты в фильме выглядят отвратительно, они просто его убивают! Такое чувство, что фильм снимался не в 2009, а в конце 90х, настолько они убогие, явные и перенасыщенные. Частые замедления вызывают желание перематывать.

Образность фильма соответствует категории зрителей возраста главной героини. Все эти сцены с потусторонним миром, дерево потеряло листья, беседка  с кудрявым чуваком, завядшие розы. Как это все можно смотреть и погружаться в историю?

Эпичность просто смешна и абсолютно не к месту. Развязка — вообще адская тупость.

Актеры проработаны неплохо, особенно, девочка и их взаимоотношения с отцом. Маньяк слишком очевидный, зато классно сделан игрушечный дом! Про подвал в поле, уничтожение улик и тупую полицию, конечно, перегнули.