По большому счету к ленте далеко не последнего режиссера в кино Питера Джексона «Милые кости» можно применить слово «эксперимент», понятие оригинальности здесь небывало никогда. Уже после просмотра, стало очевидно, что данный эксперимент не что иное, как экранизация, судя по популярности картины, не менее популярной книги.

Подобные книги не читал, и скорей всего читать уже никогда не стану, соответственно отнести себя к категории зрителей, на которых нацелен фильм «Милые кости» не могу, и оценивать ленту Питера Джексона приходится субъективно, что скорей всего и делает та часть зрителей не читавшая книгу. Бесспорно, главные слова в прологе главной героини о том, что в ее четырнадцать лет ее убили – вызвало живой интерес.

Не часто встречаешь подобного рода построение сюжета, выводя зрителя на прямую дорогу своих же загадок, смотрится это больше как начало конца, нежели прогрессивная структура сценария. Перед нами целое содружество триллера, фэнтези, драмы и детектива, но как я уже можно понять еще с начала моего отзыва, до просмотра «Милые кости» о фильме не знал ничего кроме имен и цифр.

И почему-то понадеялся увидеть развитым хоть какое-то направление жанра, а ведь частями фильм хорош, постановка на солидном уровне, актеры так вообще сыграли превосходно, вот только собирая с пола все эти разбитые кусочки – слепить фигуру не получается. Хоть бери и ставь фильму сразу несколько оценок, за каждый задействованный жанр отдельно.

Но к моей удачи, ближе к финалу фильма Питера Джексона, все становится на свои места, оказывается фильм «Милые кости» - это тот красивый флакон наподобие фильма «Сумерки», которым активно ныне пользуется подростковая группа. И в итоге, за хорошо развитые элементы триллера и детектива, приходится смотреть весь фильм.

3 из 10