Просматривая рецензии на данную картину, можно увидеть, насколько полярны отзывы: одни были в восторге от картины, другие были крайне разочарованны. Себя бы я отнес скорее ко второй группе, так как фильм не произвел на меня никакого впечатления. При этом я был удивлен некоторыми критиками, которые кртиковали посыл фильма, мол, такую тему нельзя подавать в таком позитивном ключе. Проблема этого фильма не в посыле, а в том как он был исполнен. 

С самого начала фильм навевает скуку, и заметно, как создатели пытаются оттянуть момент встречи маньяка и девочки. Сама сцена в подвале и то, как герой Стэнли Туччи пытается заманить девочку к себе была довольна хороша (как выяснилось, это был лучший момент за весь фильм). Тут я ожидал, что наконец-то сюжет разворачивается, и все самое интересное еще впереди. Увы, я ошибся. Место, где девочка оказалась после смерти показано очень странно. Но с этим можно смирится, у каждого свое мнение, как выглядит потусторонний мир. Но зачем туда впихнули девочку-азиатку, которая сопровождала главную героиню, я так и не понял. Да, их связывал один убийца, но почему именно она там, а не другие его жертвы? На мой взгляд, здесь очевидна недоработка в сценарии.

Пожалуй, самый слабый и непонятный эпизод фильма-часть, где бабушка героини приезжает в дом. Я так понимаю, что бабушка должна была привнести юмор в картину, но эффект получился другим: ее роль выглядела гротескной и абсолютно не вписывающейся в фильм. К тому же, после этого режиссер о ней словно забывает, и она дальше появляется лишь в паре эпизодов. 

Актерская игра была неплоха, и было видно, что актеры выжимают максимум из своих ролей. Но если у Сирши Ронан, Марка Уолберга и Стэнли Туччи была возможность развернуться и показать свой талант, так как их роль это позволяла, то за Рэйчел Вайс и Майкла Империоли мне было просто обидно, ведь их герои абсолютно серые и проходные. Сравните Империоли в роли инспектора в далеко не самом успешном сериале “Детройт 1-8-7” и здесь, и сразу поймете, в чью пользу нужно делать сравнение, а также какой режиссер не смог выжать ничего из актера. Отдельное внимание я бы хотел обратить на сестру героини в исполнении Роуз МакИвер. Она сыграла хорошо, но я никак не мог поверить, что она играет младшую сестру Сьюзи. Потом узнал, что она старше Ронан в реальной жизни на семь лет (Макивер на момент написания моей рецензии  26). Иными словами, на момент фильма ей был 21-22 года, а она играла младшую сестру 14-летней Сьюзи. Комментарии излишни. 

В целом, нельзя сказать, что фильм ужасен, но охарактеризовать его можно только как неудачное использование талантов, принимавших участие в создании этого фильма.

6 из 10