Экранизация «Милых костей» Элис Сиболд в очередной раз напомнила мне, почему я не люблю книги, перенесенные на экран.

Книга посвящена не смерти, но жизни. Смерти Сюзи Сэлмон, с которой начинается история, уделено не так много страниц.

Через всю книгу красной нитью проходит мысль: «Жизнь продолжается». Каждый из героев справляется со смертью близкого по разному; размышления и наблюдения Сюзи составляют самую суть книги, а фантастический элемент занимает одну из несущественных ролей, о которой забываешь, погружаясь в жизнь Сэлмонов. И присутствует он лишь потому, что «Милые кости» невозможны без него, невозможны без героя-наблюдателя. На небесах таким героем становится Сюзи, а на земле - Рут Коннорс, которую я бы назвала преемницей старшей Сэлмон.

Жизни героев сложены их мелких деталей. Ароматные сигареты Руаны Сингх, цифра «5» на форме Линдси, замковый камень Пенсильвании на браслете Сюзи… Этот прием оживляет персонажей.

В фильме я увидела другую историю. И история эта посвящалась убийству и возмездию, и уже потом затрагивала семью Сэлмонов. Лихорадочная череда событий лишь отдаленно напоминает жизнь, описанную в романе, в ней нет мелочей, раскрасивших каждую фигуру, придавших ей плотности и объема.

Один из ярчайших образов книги - снимок, запечатлевший Абигайль, маму Сюзи. На той фотографии она была такой же, как и в юности, честной с собой, немного не от мира сего. Этот снимок показывает ее не заботливой хозяйкой дома, но женщиной и показывает, почему она бросила семью. Ее побег - важнейшая часть книги, такая же, как и многие, не включенные в фильм.

Глаза-Океаны, это ее прозвище было забыто.

Но для большого экрана необходимы события, размышлениям место на книжных страницах, и персонаж Сюзи Сэлмон стал не только главным, но и занял большое количество экранного времени. Слишком много фантастики - красота сфер слишком яркая, слишком нереальная. То, чему в книге был отведен третий план, выехало на первый.

Преследование-побег. Убийство-наказание. В фильме Сюзи говорит о ненависти к своему убийце, затмевающей все чувства, вполне понятной ненависти. Но мне понравилось, что в финале книги Сюзи относится к мести, куда спокойнее. Она почти равнодушна, и в равнодушии этом знание, обретенное на небесах. Знание, что возмездие совершится.

И все же преимущество у экранизации есть. Это саундтрек, созданный Брайеном Ино и Джоном Хопкинсом (его совместным альбомом с King Creosote я заслушиваюсь уже несколько месяцев). Я читала книгу недавно, неплохо помню детали, и, возможно, поэтому так придирчиво отнеслась к экранизации. Но и без такой сосредоточенности на мелочах легко понять, насколько «Милые кости» Элис Сиболд превосходят «Милые кости» Питера Джексона.

6 из 10