Одна из излюбленных тем для подобных фильмов - попытка ответить на вечный вопрос: что ждет нас за той таинственной чертой, отделяющей жизнь от смерти? Свое видение, так называемого, загробного мира режиссеры показывают по-разному. Джерри Цукер в фильме 'Приведение' показал, что душа погибшего не может уйти в мир иной, пока не закончит дела на земле, Алехандро Аменабар в 'Других' создал почти идентичный мир, где мертвые существуют так же как и при жизни, бок о бок с живыми.  Так или иначе, у каждого создателя и зрителя свое мнение на этот счет. Именитый режиссер серии 'Властелин колец' подошел к вопросу раскрытия своего мироощущения своим, уникальным, образом, о котором и пойдет речь в рецензии.

Все начинается с милого голоса милой девочки, главной героини этого милого фильма. Вообще, удивительно, буквально все в фильме наполнено этой непосредственной милостью, каждая сцена вызывает умиление, не смотря на то, что затронута крайне болезненная и ужасная по своей сути тема. Режиссёр будто боится напугать зрителя, поэтому все острые углы сглаживает где надо, и где не надо. С первых же кадров становится понятно, что главная героиня мертва и общается с нами прямиком из Рая. Основной сюжет большей половины фильма укладывается в пару слов Сьюзи 'Мне было 14, когда меня убили', и ровно до середины фильма нам показывают, как это было, параллельно перемещая зрителя на небеса и показывая красивый и необъятный мир Сьюзи. 

Я очень люблю спецэффекты, как, наверно, и все, но только не в том случае, когда они являются первостепенной задачей фильма и затыкают огрехи сценария визуальным воздействием. Именно визуально фильм хорош. Золотистый оттенок кадра, головокружительные пейзажи, интересные кадры, которые самые дотошные зрители смогут понять по-разному. Все это в фильме есть, и этого 'всего' много. Питер Джексон умеет снимать красиво, что он не раз доказал. Вопрос в том, нужна ли визуальная красота конкретному фильму? С одной стороны да, ведь показан загробный 'страшный' мир ребенка. В нем нет чудовищ, свое главное чудовище Сьюзи оставила на земле. Похоже на попытку рассказать детям, как выглядит потусторонний мир. Но с другой стороны невольно открываешь взгляд от красивейшей графики и задумываешься над сюжетом. Сколько вы знаете серийных убийц, специализирующихся на педофилии? Сколько убитых горем родителей, похоронивших своих детей лишь из-за того, что какому-то психу необходимо короткое удовольствие? Наверняка кого-то да вспомните, того же Чикатило. Неужели эту серьезнейшую тему можно показывать таким образом? Что лично для меня стало огромным минусом фильма - это отсутствие саспенса и необычных поворотов сюжета. Смотреть то, что настолько предсказуемо, не интересно. Первый час ты любуешься графикой, а потом волей-неволей обращаешь внимание на скатывающийся в бездну, как сейф мистера Харди, сюжет. 

Персонажи не прописаны, их характер не ясен, а сцены, где, казалось бы, этот характер раскрывается, настолько не логичны, что им просто не веришь. Чего стоит чудесное появление веселой бабушки, в то время, когда в доме траур по убитому ребенку. При чем не просто убитому, а ушедшему из жизни таким страшным образом. А ведь у вас еще двое детей, вы не боитесь? И с какой легкость она говорит 'Тогда наверно Сьюзи просто умерла', так, между делом. Я ожидал увидеть глубокие страдания родителей, какие-либо воспоминания, поиски убийцы. Единственный, кому это нужно - отец Сьюзи. Но больше всего поражает то, как быстро режиссер подвел итоги. Сложилось ощущение, что он тянул, и тянул, и тянул, а потом опомнился и заметил, что пленка заканчивается, поэтому надо отснять конец. Страшную историю 'разрулили' так, что после просмотра прибываешь в состоянии шока. Удивляет и главная мысль - всех нужно прощать, ну убил он твоего ребенка, разрезал на мелкие кусочки, лишил будущего и всего на свете, но это же не повод мстить! Отпусти, Бог сам решит, как его наказать. Уверен, что большинство из нас в такой ситуации, не дай Бог, вели бы себя совсем иначе. 

Стоит ли говорить, что актерская игра меня не впечатлила. Красавица Рейчел Вайс совершенно обычна, ее роль могла бы сыграть любая актриса. Марк Уолберг как обычно 'так себе', никогда не любил этого актера, поэтому сказать что-то конкретного про него не могу, лучше бы взяли кого-нибудь с более яркой харизмой и талантом. Стэнли Туччи молодец, был действительно похож и на простого одинокого мужчину, создающего кукольные домики, и на маньяка-убийцу. Больше всех понравилась юная талантливая актриса Сирша Ронан, очень солнечная и запоминающаяся девочка.

Подводя итоги не могу не сказать, что, опять же, визуально фильм интересный. Кадры, планы, монтаж, графика - все очень добротно. И многочисленные аллегории радуют, заставляют задуматься над каждым кадром. Но сюжет откровенно провисает, основной посыл ясен, но выражен скупо и криво, скомканное повествование, нелогичные, а главное - нежизненные поступки героев. Не показан весь тот ужас от потери любимого ребенка. Нет, я не хочу видеть как именно он ее убивал, и море крови мне не нужно. Но главная мысль фильма - не доверяйте, дети, дядям, которых не знаете достаточно хорошо, увы, не раскрыта.  

5 из 10 

за визуализацию и техническую оригинальность