В один из суровых понедельников ноября, мои любимые друзья посоветовали мне посмотреть  'самый тупой фильм ужасов, который они видели'. Сначала я отнеслась скептически, мол люди совсем зазнались. Но, как выяснилась позже, их мнение не было далеко от истины.

Я, честно, на протяжении половины фильма пыталась относиться к нему серьезно, и даже в одном моменте вздрогнула от неожиданности. Да, девушка уснула в метро, с кем не бывает. Да бомжи и собаки в метро, это я тоже как-то прожевала. И даже  маньяк не вызвал никакого недоумения, жизнь она ведь непредсказуемая. НО дальше пошел полный маразм.

Главные герои какие-то неадекватные и безумные, под конец фильма на них вообще страшно смотреть, как будто они белочку поймали. Блондинка, когда увидела труп бомжихи, начала истерить, потом через 15 минут негр устроил психоз, зачем, я так не поняла. Сам  Крип по-моему был больше нелепым, чем устрашающим. 

Кроме того фильм кишит всевозможными глупостями и ляпами, начиная от диалогов, заканчивая ситуациями, в которые герои попадают снова и снова. Взять к примеру ситуацию с клетками в воде. Зачем помещать людей в клетки, из которых, если пораскинуть мозгами, можно выбраться в любой удобный момент? Или Крипу доставляет удовольствие, потом бегать по канализациям и искать своих беженцев? Опять же, логика не понятна.

Ну и конечно, вопрос который волнует меня, даже спустя сутки: Откуда в метро хирургический кабинет?

К сожалению, мои друзья оказались правы. Этот фильм однозначно занимает первое место в моем списке самых несуразных ужастиков.