По совету друга решил посмотреть этот фильм. Начал просмотр в первом часу ночи, а закончил во втором. За это время меня одолевало навязчивое чувство, которое подсказывало мне – Выключи ты это муть, не теряй время зря! Есть много фильмов подобного жанра, достойные того, чтобы их посмотрели, и ты ничего не потеряешь, если выключишь «Крип». И действительно, когда пошли титры, я понял, что в очередной раз поддался своему самолюбию. Вывод – Слушайте свой внутренний голос. Он подскажет вам, стоит на чём либо сосредотачивать своё внимание или нет. Потому что время – это самое дорогое, что есть в нашей жизни. И в частности, эта картина англо – германского происхождения, не стоит того чтобы её удосуживали своего внимания!

Сюжет многообещающий. Молодая женщина, после вечеринки решила поехать домой на метро. Кроме того, она изрядно выпила, что в дальнейшем безвозвратно скажется на её судьбе и психическом здоровье. Ей не посчастливилось заснуть перед самым последним поездом. Естественно будить её никто не собирался. После чего она проснулась совершенно одна, в закрытом метро, где по - началу казалось, что в нём уже никого нет. До поры до времени. Пока она не на тыкается на каких-то, то ли обкурившихся, то ли нанюхавшихся изгоев общества. И можно смело сказать, что своим появлением она испортила им свою жизнь. Так, как до неё у них шло всё гладко и привычно. В общем, они были довольны течением своей жизни. В дальнейшем выяснится, что на первый взгляд в этом безобидном метро обитает ещё больший изгой и отщепенец общества, чем эти наркоманы. Который уже на протяжении очень продолжительного времени расправляется с людьми самыми не оригинальными способами. 

Если вы смотрели «Спуск», «Спуск 2» и «Полуночный экспресс», то лучше пропустите этот фильм мимо. Вы ничего не потеряете, а наоборот приобретёте шанс потратить время, на что - то более стоящее. Что ж, вы не хотите следовать моему совету? Тогда потом не говорите мне, что я вас не предупреждал. Приятного просмотра. На столько приятного, насколько это вообще возможно с данным фильмом.

2 из 10