При выборе фильма привлекла внимание немка Франка Потенте - исполнительница заглавной роли. Актриса, которая произвела на меня хорошее впечатление после замечательной картины 'Беги, Лола, беги!' позволяла надеяться на ее профессиональную избирательность при выборе предлагаемых ролей. Плюс море комплиментов 'Крипу', прочитанных мной в интернете и неплохой рейтинг на КП. 

На деле все оказалось не так уж и здорово. Конечно, 'Крип' - это не дешевый трэш и не бредовый маразматический отстой, вроде разного рода 'Рапторов' и 'Пиявок-убийц'. Оригинальный европейский стиль картины прекрасно чувствуется, особенно, первые двадцать минут фильма, когда режиссером качественно и эффектно нагнеталась, наэлектризовывалась атмосфера ужаса, когда зритель видел, а героиня, в свою очередь, не замечала, как за ее спиной мелькает расплывчатый силуэт кровожадного преследователя.

К сожалению, в дальнейшем чувство вкуса изменило создателям и, отбросив в сторону попытки нагнетания саспенса, режиссер решил свести все действие фильма к обычной тошнотворной резне. В результате, использование разнообразных клише в создании образа убийцы и действий персонажей сыграло творению Кристофера Смита плохую службу. 

Очень перспективная для жанра атмосфера замкнутого пространства и всевозможных подземных коммуникаций, являющихся хорошим полем для напряженной игры в 'кошки-мышки', режиссером была использована совершенно убого и предсказуемо. Убийца почему-то не желал бегать за главной героиней, то бездарно упуская ее из своих объятий, то вообще отказываясь от преследования. 

Он кричал, шипел, издавал какие-то противные нечленораздельные звуки, а героиня, вместе с тем, истекая слезами и соплями, шаталась в лабиринтах канализации и причитала о своей кошмарной участи. Совершенно нелепое развитие сюжета во второй половине фильма и отсутствие даже минимальной для фильма ужасов напряженной интриги сделало просмотр 'Крипа' лишенным каких-либо эмоций. Я просто сидел и ждал, чем же этот маразм может завершиться, потому-что отрываться от просмотра уже было обидно из-за потраченного времени. 

Невероятно слабый актерский состав (за исключением самой Франки Потенте) своей кошмарной игрой зрелищности картине не добавил. То, что могли спасти актеры спасать было не кому, а сама Потенте качественно сыграть за всех героев сразу не смогла.

Режиссер еще раз удивил, показав очень эффектную и стильную финальную сцену, которой, к сожалению, не получилось даже слегка смягчить то неизгладимое негативное впечатление, которое после просмотра у меня успело сложиться.

5 из 10