Девушка Кейт, возвращаясь с вечеринки, отправляется в метро. Так уж случается, что она пропускает последний поезд. Она хочет вернуться на улицу. Но вот проблема: метро закрыли, выйти нельзя. Наверно, можно было бы провести там ночь, но...Темнота скрывает в себе Нечто, которое не оставляет людей в покое. Эта ночь станет настоящим испытанием для Кейт.

Что могу сказать о фильме? Ничего. Он не зацепил меня и оставил равнодушной. Может быть, так получилось из-за просмотра трейлера, ведь после него я ожидала увидеть нечто ужасное. Да и стоит отметить, что обычно европейские фильмы ужасов намного сильнее и интереснее американских. Но только не этот. Сюжет весьма предсказуемый, в действиях главной героини особой логики не прослеживается. Особенно меня убило ее решение пойти в метро. Неужели в огромном городе так нереально поймать такси ночью? Ладно, простим эту маленькую глупость, ведь именно она и рождает всю историю. Но и последующие действия Кейт не будут уж слишком разумны. Так же меня удивляет то, что в метро, пусть даже в закрытом, никого нет: ни каких-либо работников, ни охраны, вообще никого. Это выглядит немного дико. Короче говоря, нестыковка на нестыковке. А банальный конец меня и вовсе разочаровал.

Особой драматической игрой фильм тоже не отличается. Из всех героев мне запомнилась только Франка Потенте, сыгравшая несчастную Кейт, но и она не смогла создать яркий образ.

Не тратьте время на этот фильм, есть много более достойных представителей жанра.

4 из 10