Такие вот фильмы всегда ставили меня в тупик - для какой аудитории они снимаются, лично мне совершенно непонятно. Вроде как и концепция неплохая - но через полчаса понимаешь, чем тебя пытаются 'накормить'.

Режиссер Кристофер Смит не стал особо напрягаться - это хорошо видно по безжизненной режиссуре. Что интересует, так это первые минут двадцать - ибо действительно кажется, что сейчас нам покажут что-то оригинальное. Но чем дальше в лес, тем больше дров - появление штампов, типичных для жанра, не заставляют себя ждать. А там и интерес угасает медленно, но верно.

Сюжет повествует нам о героине, которой и сопереживать-то трудно. У нее очевидно в прошлом имелись проблемы с наркотиками, по ходу действия она злоупотребляет алкоголем - в общем, так и подмывает подвести итог в том, что она сама виновата в сложившейся ситуации. Актриса Франка Потенте, очень неплохо проявившая себя в криминальном триллере-эксперименте 'Беги, Лола, беги', здесь не особо старается -  так как фильм сам по себе следует классической схеме - 'Напуганная девушка убегает от беспощадного маньяка, и все кто ей встречаются на пути гибнут'. И ладны съемка была бы смачной - но какой там.

Убийства совершенно не изобретательны и вообще какие-то на удивление беззубые - если уже устраиваешь резню, то иди до конца. Абсолютно бредовая затея с клетками в воде - и как это другие пленники не догадались о том, до чего додумались два беглеца? Самого уродца, которого половину действия тщательно скрывали, нельзя назвать страшным - разве что его первое появление в темноте возымело должную реакцию. Да и вообще все впечатление портит его голос - достаточно сказать, что в финале картины жаль его самого, нежели беглянку.

Оператор не радует нас эффектными ракурсами - скорее наоборот, излишне дерганная и неровная манера снимать. Саундтрек никакой - жути он не навевает, и в общем и целом не запоминается. Никакими эффектами нас не радуют - а отсутствие зрелищности и мясистости компенсируется дуболомной логикой - редко когда за полтора часа увидишь столько несостыковок.

Динамика мертвая - кино еле досматривается до конца. Стоит прибавить сюда откровенно халтурную работу второплановых актеров -  и получается, что причин для просмотра 'Крипа' нет вовсе.

Молодежный ужастик, пустой - как скорлупа от кокоса. По очередности слабые компоненты дают нам в симбиозе ленту, про которую хочется забыть сразу после просмотра - и вовсе не из за того, что он держит в страхе. 

4,5 из 10