Часто этот фильм сравнивают с фильмом 'Спуск', именно поэтому я решил посмотреть 'Крип'. Скажу сразу что фильмы не похожи вообще никак. Ну может ведь разве только тем что в этих двух фильмах главная героиня ищет выход из подземелья. Атмосфера разная абсолютно, вернее в 'спуске' она есть, а тут как то просчитались. Как то не вяжется у меня цветасто-кислотный цвет кафеля в метро с ужасным маньяком и прочими зверствами. Есть такая вещь как психология восприятия цвета и многие режисеры используют этот прием на полную катушку. НА мой взгляд невозможно снять фильм ужасов в 'кричащих' тонах. 

 Актерская игра оставляет желать лучшего. Нет ни одного запомнившегося персонажа. Все тускло, хмуро и не убедительно. Главный упырь вообще кроме жалости ничего не вызывает. Плачет и кричит как ребенок в грязных канализационных коллекторах. Кстати заметил одну взаимосвязь, всеми жертвами этого тщедушного душегуба становились люди так или иначе связанные с наркотиками. К чему бы это? Видимо сам маньячелло стал мутантом в следствии того, что был подопытным кроликом на тест-драйве какого нибудь наркотического зелья. И поэтому ненавидит все что связанно с наркотиками. Недаром одним из первых он порешал наркодилера. Другого объяснения его злодеяниям не нахожу.

Действующие персонажи отдельная песня. Главный злодей полностью игнорирует главную героиню, она просто с дикими визгами каждый раз убегает у него из под носа. Здоровый негр не умеет плавать и задерживать дыхание, хотя воды по колено. Охранник в метро разгадывает кроссворды и не видит и не слышит что происходит на мониторах. Почти в любом фильме есть персонаж не отличающийся особыми умственными способностями, но зачем же всех в фильме делать такими безмозглыми? После сцены убийства негра, очень захотелось выключить фильм, но не от отвращения а от тупости героини. Но видимо режиссерами было так задумано, типа должен выжить только один а все остальные должны умереть. Но вот как убить всех остальных так и не додумали. В итоге сцены убийств банальны и буквально высосаны из пальца.

В общем, не советовал бы смотреть. Но не исключаю что фильм может кому то и понравится. Так что на свой страх и риск. 

4 из 10