Чем больше ожидания, тем выше разочарование. Буду краток - плюсов в этом фильме очень не много. Отличная сцена в хирургической лаборатории с помывкой рук воздухом и наркозом, да ироничная концовка с милостыней. Остальное, пардон, лажа. От кучи нестыковок типа лаборатории в метро и километров хорошо освещенных, но не запертых и неохраняемых помещений (что можно простить) до страшно раздражающей дебильности поступков главных героев. А стандартные приемы режиссера чтобы напугать вроде хождения спиной вперед в темном и опасном месте или истерики в логове врага просто раздражают. И сильно повзрослевшая Лола не спасает.

 Не страшно. 

4 из 10