Ни для кого не секрет, что стали обыденностью случаи, когда те или иные режиссеры дебютируют в большом кино именно в рамках жанра фильмов ужасов. Подобным образом, еще до того как стать основным адептом кинокомиксов DC Зак Снайдер вдоволь 'наигрался' с зомби в 'Рассвете мертвецов', Скотт Дериксон исследовал тему экзорцизма и одержимости в 'Шести демонах Эмили Роуз' и подобный список можно продолжать достаточно долго. Не остался в стороне и английский режиссер Кристофер Смит.

'Треугольник' режиссера Кристофера Смита является одним из любимейших и заметных для темя фильмов на тему петли во времени и именно это подвигло меня в первую очередь посмотреть данный фильм. Увы то, что показалось мне восхождением новой звезды оказался лишь мимо пролетающим спутником. Так как данный фильм и всё остальное творчество режиссера Кристофера Смита меня откровенно разочаровало. Как и дало отчетливо понять, что второго Нила Маршалла не видать как своих ушей.

На первый взгляд, фильм выполнен достаточно здраво и образцово в рамках жанра. Но чем дальше смотришь фильм, тем сильнее отстраняешься от некой симпатии к происходящему на экране впечатлению и эмоциям вызываемым при просмотре данной картины. Конечно же подкупает, что фильм не лишен атмосферы полной саспенса и напряжения, но чем дальше заходит маньяк в своей охоте, тем более отвратный облик начинает приобретать данный фильм. Нисколько впечатляя, сколько отталкивая происходящим на экране действием. В том числе и фонтанами крови, которые порой буквально брызгают кровью в лицо зрителя, а порой так вовсе оставляют самые смачные подробности за кадром.

Сюжет картины весьма традиционен для своего жанра. Нечто очень схожее удавалось увидеть в таких картинах как 'Парковка', 'Катакомбы', 'Полуночный экспресс' и тому подобных картинах, а нечто отдаленно похожее так вовсе в целой дюжине различных картин как минимум. Отсюда завязка сюжета, её фабула и возможные вариации развития сюжета просчитываются практически с самого начала. В конечном счете, подводя зрителя под руку к весьма очевидному финалу. Более того, толком и не раскрыв в достойном виде основную интригу картины - кто же на самом деле этот жестокий убийца и какова его история.

Звезда хита 'Беги Лола, беги' Франка Потенте, на которую и делалась ставка меня лично не впечатлила. Я вообще считаю её слишком переоцененной актрисой, а данный фильм так вовсе укрепил мое мнение весьма основательно. Как таковой глубины своего характера актрисе передать увы не удалось. Собственно как и достойно изобразить чувство испуга. Остальные актеры так вовсе вызывали лишь смех своей игрой и только Шон Харрис производит внушительное впечатление. Даже без учета столь безобразного внешнего вида его персонажа.

2 из 10

Крип - это откровенно слабый представитель жанра фильмов ужасов, который даже обыгрывая основные клише жанра и весьма заезженный сюжет мог получится отличным фильмом, но увы так и выдохся в жалких попытках. Не только заставив пожалеть о зря потраченном времени, но и искренне забыть всё увиденное на экране раз и навсегда.