Только что посмотрела сей фильм. Честно говоря, я в шоке. Нет, не от фильма, и даже не от страха, я в шоке от столь восхищенных рецензий к нему! Люди, да что с вами творится? Вы перестали отличать качественное кино от жалкого на него подобия?

Я не буду кидаться необоснованными обвинениями, попытаюсь все-таки объяснить свою точку зрения. Начну сначала. Нам показывают двух мужчин, ходящих по канализации. Как говорится, ничего не предвещало беды, но на них нападает непонятное существо, которое жестоко расправляется с ними. Ну допустим. Такие идеи уже были не раз в кино, но можно предположить, что такие твари могут жить в канализации (в кинематографе конечно), хотя я уже к такой идее отношусь с пренебрежением, ибо фильмы про таких вот непонятных монстров я терпеть не могу, ибо считаю их крайне неправдоподобными и мерзкими. 

Но дальше начинается полнейшая неразбериха и множество непоняток. Девушка, ожидая поезда, засыпает в метро, и, когда просыпается, понимает, что двери выхода из метро перекрыты. Первое, что приходит в голову: какого черта никто из работников метрополитена ее даже не заметил? Как так вообще могло произойти, ведь перед закрытием всегда производится обход. Дальше - лучше. Она садится в поезд, и, проехав некоторое время, поезд останавливается и ломается, после чего девушка замечает непонятного человека, идущего к ней, и, конечно (!) вместо какого-то маньяка это оказывается ее знакомый парень, которого почему-то довольно быстро забирает упомянутая выше метротварь, которая каким-то образом умудряется успеть открыть двери вагона, да еще и мужика схватить! Чудеса да и только. Я уже не говорю о том, что девушка почему-то остается нетронутой. 

Позже, найдя парочку бездомных в некой кладовке, она просит их помочь, парень соглашается, а в это время убивают его подругу, а заодно и охранника, который был их последней надеждой (кстати, как же он умудрился не заметить по камере девушку, уснувшую в метро? Тоже вопрос). 

В фильме происходит еще множество событий, но два факта, помимо этих, не дают мне покоя: во-первых, почему девушку вплоть до конца фильма чудище не трогает никак, убивая при этом тех, до кого добраться было значительно сложнее, например до кладовки, во-вторых откуда в метро появилось какое-то медицинское отделение для родов, причем с большим количеством сохранившихся детей-уродов. К сожалению, нам вообще толком ни слова об этом не было сказано. Да и, к слову, о главной твари, которая и являлась этим ребенком: с какой целью мистер Крейг совершал эти жестокие убийства? И самое главное, почему именно в ночь, когда девушка осталась в метро? Ведь и бродяги, и охранник ночевали здесь не первый раз, но ничего подобного не происходило, да и Крейг тут проживал с самого рождения. Или может быть я чего-то не поняла?

В общем, на остальных моментах я сильно заострять внимание не буду, скажу лишь о невероятной тупости главной героини, которая в момент, когда Крейг дрался с Джорджем, просто стояла и смотрела, как ее приятелю по несчастью безжалостно выдавливают глаза, когда уже сто раз могла его прикончить! 

Наверное, слишком много вопросов я здесь задаю, но просто нет сил смотреть на столь убогое кино спокойно. Хотя бы постарались приблизиться к логичному, интересному сюжету. Такое ощущение, что создатели нахватали идей из различных фильмов ужасов и запихнули в один. Вроде как неплохо, срашновато, да и сойдет. 

На самом деле пара плюсов у фильма все-таки есть: во-первых, мне действительно было жутковато и страшно, особенно когда впервые без всяких резких звуков появилась рожа Крейга. Не было никаких вздрагиваний, просто стало действительно страшно и мрачно, во-вторых, музыка очень порадовала, саундтрек группы The Insects - Creep просто шикарен, никак не могу наслушаться! 

В остальном же впечатление о фильме осталось как об абсолютно бездарном кино, явно перехваленном зрителями, видимо не прибегавшим к силе логики и смысла. Возможно, им просто нужны были ощущения, а здесь их, как не странно, можно получить. 

3 из 10