Бродил по лабиринтам метро страшный убийца. Безжалостно расправлялся со своими жертвами. И никому до этого дела не было...

Сюжет очень сильно подкачал. Словно сценаристы пытались ухватиться за нужные ниточки, стараясь испугать зрителя, но так волновались, что тут же отпускали их. Вот и фильм получился такой же - сделан рывками, соединение непонятных и темных сцен с более не менее нормальными. Кстати слово 'темный' употреблено не зря - временами почти ничего не видно на экране, а это начинает раздражать. Да, безусловно, эффект отсутствия света должен пугать зрителя, но и видеть - то мы что-то должны. Сюжетных дыр полным - полно, создатели даже не задумываются над причинами и следствиями - то есть фильм вопросы задает, а отвечать на них не очень торопится... 

Безжалостный убийца, не то человек, не то 'неведома зверушка' убивает всех, кто остается в метро с наступлением ночи (спрашивается, что мешает ему убивать людей днем, раз он так мастерски перемещается по подземным туннелям и лабиринтам и тихо крадет своих жертв). Главной героине крайне не повезло - ведь она одна из тех, кто в этом мутном ужасе задержится до наступления рассвета. 

Актерская игра приятно удивила, но все равно фильм пролетал перед глазами как-то вяло, оставляя после себя раздраженную неудовлетворенность. На протяжении девяноста минут ты чего-то все время ждешь, на что-то надеешься, а в результате ничего так и не получаешь. 

Концовка была явно с замашкой на философию, но получилась неясной. Но хотя бы за неё фильму можно накинуть балл.

2 из 10