Довольно нудный ужастик, который мог быть намного лучше, если бы его доработали. Вроде всё на месте - а изюма нет! Не цепляет он! И кровища есть и темнота и даже жертв не так мало, но в итоге эти части не собираются в единое целое. Это примерно такой же класс фильмов, как 'Не вижу зла',  'Катакомбы' - местами что-то проскакивает, но картина не оставляет ровным счетом никаких чувств и эмоций ну совсем не вызывает. 

Начало было весьма обнадеживающим, но, как часто это бывает, на этом порох и заканчивается. Один раз посмотреть можно, а если через полгода будет нечего делать, то и второй, но все же для меня это одноразовый продукт. 

Сильные стороны - локации, антураж и звуки. Слабые - атмосфера, сухая концовка и сюжет. Вот что по-настоящему хочется добавить, так это совет создателям 'Путевого обходчика ' - вот неужели такой фильм так сложно снять? Учитесь! Не шедевр, но тем не менее крепкий середняк, а то взяли такую неплохую тему и загубили бессовестно.

5 из 10