Впечатлил? 

Нет. Опечалил.

В течении всего фильма не покидало странное ощущение - должен настать момент, когда эта свистопляска перейдет в область социальной проблематики. К сожалению, этого так и не происходит.

Складывается ощущение, что эта, так называемая, кинолента очень цепляет два типа людей: одних, которые живут по принципу 'работа->пятница->пьянка-разврат->похмелье->работа' и других, которые живут как-то иначе, но без пьяно-развратного момента. И тем, и другим, не достает острых ощущений, а алкоголь с наркотиками, якобы, очень для этого подходят, что пытается донести до нас этот прекрасный пустой кинофильм. 

Видимо, авторы очень хотели увеличить процент подростковых алкоголизма и наркомании, показывая взрослые развлечения. Но у медали две стороны. И пусть эта обманчивая сторона так неубедительно для человека думающего, раскрыта в этом фильме, зато другая намного увереннее раскрыта в таких фильмах, как 'GMT: Greenwich Mean Time' ('Время по-Гринвичу'), 'Trainspotting' ('На игле'), 'Requiem for a Dream' ('Реквием по мечте') и других.

2 из 10