Потные, липкие лица, абсолютно мерзкое окружение героев, никчёмные диалоги на философские темы, и много много подростковых комплексов. Всё это в 99 минутах отличного английского рэйва.

Ведро грязи выливали мне в душу в течении всего фильма, и когда он закончился, я наконец смог поставить галочку напротив 'культового' молодёжного фильма конца девяностых.

Если вы далеки от рэйв культуры, как я, просмотр сего творения вам не рекомендуется. Однако кое-что вас может и приятно удивить, например отличная подача в плане монтажа и операторской работы. Выглядит всё максимально собранным на коленке, но такой стиль лично мне нравится так что это не сарказм.

Моя оценка:

3 из 10

смотреть его ещё раз точно не буду.