...как сказал бы Константин Сергеевич Станиславский. 

Перед просмотром любого живого выступления, я предпочитаю ознакомиться с дискографией того или иного исполнителя, чтобы иметь возможность проследить творчество от начала и до конца - увидеть картину целиком. 

Выступление на сцене представляется мне как высвобождение тонкого тела из рамок тела физического. Душевная связь между выступающим и слушателем. Обмен энергией.

В юности, когда в нашем городе имело место идейное противостояние приверженцев различных музыкальных групп, а конкретно: Металлика, Продиджи, Оникс, я занимал четвёртую и по моим представлениям, самую многочисленную - поклонников творчества группы Нирвана. Оглядываясь назад, я нахожу довольно рациональное объяснение для своего выбора. Металлисты - казались слишком сложными и взрослыми, рифы не интересовали, а надрыв в их песнях - отсутствовал. Доступ к синтетическим наркотикам был заказан, открытых рейв тусовок не проводили, так что понять музыку Лиама не представлялось в полной мере возможным - тогда это казалось просто набором звуков - всё мимо. Оникс были не больше, чем зимние шапки и надписи на стенах. А Курт писал именно для подростков, писал о том, что чувствовал когда был подростком, поэтому был мне как друг. Foo Fighters в тем времена вообще никто по понятийным соображениям не воспринимал. Не существует другой Нирваны. Не надо тут исполнять, Грол. Как ты вообще можешь что то выпускать, когда после смерти твоего друга не прошло еще и года?! Предатель.

С тех пор прошло около двадцати лет, и, за это это время я так и не услышал ни одну песню Foo Fighters, кроме, пожалуй, Monkey Wrench, которую активно крутили в своё время на MTV2. Вот и пришло время ознакомиться с творчеством Дэйва со товарищи за этот промежуток времени.

Мне очень понравился дебютный альбом с одноимённым названием Foo Fighters, который Дэйв записал по-сути один. В нём чувствовалась та самая Нирвана. По словам самого Грола - альом был записан для самого себя, охарактеризовав его как катарсис после смерти Курта Кобейна. 

Видимо, после многочисленных хвалебных рецензий от топовых изданий было решено отложить 'удовольствие' на неопределённый срок (читай навсегда) и заняться созданием массового коммерческого радиофрендли контента. 

И вот, господа хорошие, спустя 13 лет докатились до Уэмбли. В их активе куча статуэток Грэмми, десятки миллионов проданных альбом по всему Миру. Их слушают даже дети. Товарищ Дэйв Грол поменял гаражную пропахшую потом, кровью и слезами невинность на зализанный, до ноты отрепетированный, позитивный и жизнеутверждающий СТАДИОННЫЙ РОК. Все его песни - стадионные гимны, на которых толпа может петь: ооо, ааа, оаааоооааа. Это невероятно скучно. Моветон.

А еще я тебе не верю, Грол. Не верю тебе когда ты перед восьмьюдесятью тысячами человек плюёшь со сцены. Не верю, когда ты часто произносишь motherfuckers, fuck и прочие однокоренные слова. Не верю, когда ты говоришь, что это лучший день твоей жизни. Не верю твоим ладоням которые закрывают лицо. Не верю. Не верю. Ты это всё продумал. Ты 6 месяцев готовился к этому концерту. Ты всё отрепетировал, чувак. На твоём концерте перед сценой стоят несколько мужчин, которые держат своих десятилетних дочек на плечах, а на заднем фоне в пол-пол-пол-силы неуклюже пихается группа подростков - безопасность ведь прежде всего. Ты превратился в Боно и ему подобных, Грол, а это по мне так - диагноз.

Итог

3 из 10 - и только за Marigold, которая отправила меня прямиком во времена Heart-Shaped Box. Да, и даже ты, стадионная супермегазвезда, как то особенно её исполнил. Или мне показалось?