Почитала описание, отзывы, комментарии, рецензии и думала, что эти 2 часа пролетят, как миг, что этот фильм захватит с первых же секунд и не отпустит до финальных титров. Но нет. Когда пошли буковки в моей голове пронеслось: 'Наконец-то'. Я не отрицаю, что это вполне милый фильм с достойной актёрской игрой и неплохой задумкой, которую пытались как-то оригинально преподнести зрителю. Всё это было. Но это было очень-очень-очень скучно.

В фильме было всего несколько сцен, которые я бы могла выделить: её лекция, кульминационный ужин после преображения, разговор с Алексом, ну, и поющий мужчина в финале. Всё остальное - тягомотина. И хорошо, когда она была приправлена неплохим юмором. Но ведь в фильме поставлен акцент на сентиментальность, так что юмор решили немного отложить. 

Кроме того, я в этот сюжет просто не верю! Ну, нет в нём реалистичности. За всю свою жизнь я ещё никогда не слышала истории о том, как двое здоровых, бездетных, не пожилых людей решили пожениться и жить как друзья. Кстати, преобразили Барбару посредственно. До этого её внешность была куда более привлекательной и милой. 

В общем, наверно, не было бы такого негативно-отрицательного отзыва, если бы не настолько обмануты были мои ожидания, потому что фильм в целом неплохой.