Американский романтический фильм 'У зеркала два лица', продюсером, режиссёром и исполнительницей главной женской роли в которой выступила Барбра Стрейзанд, имеет немало наград и номинаций в области кино. Кроме того, у фильма блестящий актёрский состав - в нём снялись такие прекрасные актёры, как Джефф Бриджес, Лорен Бэколл и др.. Но всё-таки, недостатков у фильма гораздо больше, чем достоинств.

Главный недостаток - это сюжет. История не нова и не интересна. И более того - фильм просто скучный. Уже через минут 15 - 20 просмотра понимаешь, какую идею пытаются нам внушить его создатели и ради чего вообще снимался этот фильм (конечно, ради Барбры Стрейзанд в главной роли).

Как уже было сказано выше, в фильме есть отличные актёры, но даже они не способны вывести его на достойный уровень. Что до актёрской игры Барбры Стрейзанд - не могу сказать ничего плохого, ей удался и образ робкого 'гадкого утёнка', и образ уверенной в себе женщины. Но это не смогло объяснить абсурдность перевоплощения героини в последней трети фильма. Ведь Роуз всего лишь сбросила пару кило (чего, кстати, в фильме и не показано), поменяла причёску и оделась поприличнее - это не делает её другим человеком.

Финальная сцена фильма тоже расстроила. Этот навязчивый 'хэппи энд' на мой взгляд является чуть ли не худшей подобной сценой в кино. Создатели уже перестали беспокоиться о реалистичности действия - и это их большой промах.

Хорошие актёры не смогли вытянуть плоский сюжет. При просмотре создалось отчётливое впечатление, что Барбра Стрейзанд сняла этот фильм только для того, чтобы сыграть в нём главную роль.

Итог: неоригинальный сюжет, неправдоподобные персонажи, грубое навязывание зрителю идеи о 'гадком утёнке', порой отсутствие реалистичности.

Этот фильм может и понравиться кому-то, но далеко не всем. 

5 из 10