Фильм совершенно не понравился! С самого начала стало понятно, что потрясающей игры актеров ждать бесполезно.. 

Меня совершенно возмутило, то как было сделано перевоплощение темнокожих братьев в девушек.. Без слез на это взглянуть совершенно невозможно! После 'трансформации' герои больше напоминали трансвеститов.. Ужасные нереалистичные глаза, 'кожа', как будто мукой присыпана.. Да и отличить афро-американца с атлетическим телосложением, пускай даже с макияжем и в женской одежде от настоящей девушки, по-моему, не составит большого труда.. Однако, в фильме никто ничего не заметил.. Даже лучшие подруги девушек не заметили подмены.. 

В итоге, за весь фильм я ни разу не засмеялась.. Пару раз на моем лице появилась улыбка, но совсем не на долго.. Что ж, фильм меня разочаровал..

Три балла ставлю только за классного мужика, которого играл Терри Крюс... Только его персонаж мне действительно понравился и заставил улыбнуться...

3 из 10