Миру, которого от физического рукоприкладства удерживают только здравый смысл и чей-то чих, отчаянно нужны шпионы, о чем он заявляет всеми доступными ему средствами. В 2015 он надорвал глотку «Кингсменом», «Шпионом», «Спектром» и, собственно, «Агентами А. Н. К. Л.». Ричи занял стратегически верную позицию ретро-шика, где не нужно фиглярствовать (см. Вона), не нужно доказывать, что банановая кожура действительно смешная (см. Фига), а отсутствие нишевой конкуренции с Мендесом и вовсе, казалось, распахнуло перед Ричи двери к бокс-офису зрительской любви. Ненавязчивая пиар-компания, приятный по именам актерский состав и шлейф былых побед режиссера, утончающийся с каждым новым его релизом - «Агенты» должны были стать фильмом из разряда тех, которые обязательно «заходят», обустраиваются и обеспечивают сиквел, на что недвусмысленно намекает финал картины. Но что-то пошло не так.

Ричи снял фильм по заявкам трудящихся с локомотивным дуэтом двух очень привлекательных, так себе харизматичных и отнюдь не щедро одаренных актерски Кавилла и Хаммера. Как итог: умиление женской аудитории и псевдо-гордость российского зрителя – мол, вон какой bolshevik на экране красуется, да-да, мы такие! Выходит, кого-то Ричи все-таки купил своей ретро-клоунадой, хотя похвала лишь за внешнюю привлекательность каста едва ли менее уничижительна, чем полноценная критика. Ведь англичанин снял плохой фильм. Началось все с охоты за диском, что в качестве краеугольного камня сюжета выглядит неуместной отсылкой к современным шпионским опусам, когда образу пятидесятилетней давности вполне достаточно просто бомбы или любого оружия массового поражения; продолжилось совершенным отсутствием юмора, как текстового, так и ситуативного, за исключением, пожалуй, одной-единственной сцены; вишенкой на торте стал кошмарный мискаст Викандер, обнаруживающей удивительную топорность и совершенное отсутствие актерской тонкости. «Агенты А. Н. К. Л.» были бы прекрасной глянцевой фотосессией, растасканной на заставки для телефонов – бездушный образ, отфотошопленный и прилизанный, смотреть, но не всматриваться. Весь хваленый ретро-шик – что фильтры в Инстаграмме: разукрасят и мусорный бак, но зачем, спрашивается, нужен разрисованный мусор?   

4 из 10