1960-е годы. Американская и советская разведки вынуждены обьединить усилия, чтобы справиться с общим врагом: таинственным ученым, который в своем бункере собрал атомную бомбу и планирует захватить мир.

Начнем с хорошего. Технически фильм сделан качественно. Все поработали на славу: оператор, художник по костюмам, каскадеры и прочий обслуживающий персонал. А еще в фильме чудесное музыкальное сопровождение и крутой монтаж. На этом хорошее заканчивается.

Дальше идет разбор проблем. Во-первых, почему ретро-стилистика? Зрители этого могут просто не понять. Зачем какие-то бородатые 60-е годы? Молодежная аудитория, на которую вроде как ориентируется это кино, говоря современным языком, 'не просечет фишку' (да, фильм снят по мотивам популярного сериала из 1960-х, но кто его видел?)

Во-вторых, фамилия режиссера. Большинство привлечет то, что это фильм Ричи, но это самое большинство будет разочаровано, так как не обнаружит в картине того безумного расколбаса, который и прославил британского режиссера. Это просто добротный шпионский детективчик с элементами фантастики и комедии, который мог снять любой условный Джон Смит.

В третьих, собственно, содержание. Фильм местами забавный, местами увлекательный, но он так ни разу и не выходит на уровень настоящего зрелищного аттракциона. Узнав, что нам предстоит иметь дело с безумным гением, изготовившим в походных условиях атомную бомбу, зрители настраиваются на очередной кинокомиксный балаган, а получают фильм, где герои ходят из угла в угол, разговаривают и время от времени пытаются спасти мир.

На почти 2 часа экранного времени в фильме всего полторы драки и две вялые погони. И вот это уже настоящая катастрофа. Я не был удивлен, когда узнал, что фильм фактически провалился в прокате, разбив надежды продюсеров на франшизу.

Короче, сплошное разочарование.

4 из 10