Вопросов фильм вызывает всего пару. Что в нем делает Бен Кингсли, столь гениально сыгравшей в 'Доме из песка и тумана' и на что ушли 65 млн. долларов бюджета? В остальном кино воспринимается вполне адекватно как типичная проходная американская комедия на один раз, где нам пару раз покажут задницу и все закончится хепиэндом с аплодисментами, плавно переходящими в овации. Сюжета как такового особо не ждешь. Равно как и талантливой игры актеров. Ждешь даже не столько каких-то хохм и шуток, сколько интересных 'положений' и сцен. А с ними-то и не особо.

Невольно как аналогия вам будет вспоминаться фильм 'Великий диктатор'. Гоните её прочь, т. к. между фильмами общая только сама принципиальная идея. В сравнении с отвратительно вульгарным Бруно это кинцо вполне прилично и сдержано, если не считать сцены с онанизмом. До уровня Бората, которого в свое время разбирали на цитаты (тот же 'исподний трусай' чего стоит), кино не дотягивает. Это, как уже говорилось, просто комедия с сортирным юмором. На один раз.

Не совсем понятно для кого она снималась, кто целевая аудитория этого фильма? По тупости шуток и сюжета хочется сразу сказать 'дети', но детям вредно видеть откровенную пошлость. Хотя, по западным рейтинговым меркам кино можно смотреть и до 17, пусть и в присутствии взрослого, который, вероятно, нужен затем, чтобы вовремя закрывать потной ладонью глаза своему чаду. К слову, для (психологически) взрослых людей кино представляет мало интереса, т. к. непроходимо тупо и обладает примитивным сюжетом, который в том или ином амплуа все видели раз по десять.

В целом, кино можно посмотреть. И забыть.

2 из 10