На этот фильм случилось сходить в кино в 2015-ом, и теперь пересмотреть спустя 4 года. Ощущения и выводы те же - это провал. 

Конечно, ожидать чего-то достойного от Гая Ричи - затея дурная, он посредственный режиссер. Но, все же, огромный бюджет и сумасшедшая рекламная кампания (в Британии тогда постеры АНКЛ были на каждом шагу) внушали какие-то надежды. И зря. 

Здесь все то, чем славен Ричи: нудные, пафосные диалоги; глупые шутки, за которые стыдно; провисания ритма; банальные картонные персонажи; отсутствие хоть каких-то оригинальных режиссерских идей. Но к обычному для Гая арсеналу добавилась еще гора клише - всё, чем пестрили старые бондо-подобные боевики - все шутки, манеры, самые типичные сцены - всё это Ричи скопировал в свой фильм. И получилось невероятно вторично и безвкусно. 

Для тех, кто почти не смотрит кино, может 'зайти' яркая картинка и даже все эти клише. Но для тех, кто хоть что-то видел, этот фильм - лютая скука. Хочется спросить, куда смотрели боссы Warner, когда принимали у Ричи эту работу? Ведь даже просто досидеть до конца этого фильма - это почти невыполнимая миссия. Неудивительно, что фильм провалился у критиков и в прокате - нет ни одной сцены в фильме, которую хотелось бы запомнить или похвалить. Ни один персонаж не кажется убедительным, ничего интересного в них нет - просто несколько средних актеров на экране зачем-то пытаются казаться крутыми. 

Гай Ричи особенно не блистал никогда, но эта работа - просто апофеоз бесталанности. 

2 из 10