Моя рецензия будет краткой. На мой взгляд, очень затянутый сериал. 

Начало было интригующим. Бегущая девушка в лесу, которую то там, то тут высвечивает луч фонаря, гонящегося за ней преследователя. Кровь стынет в жилах. Такого эффекта я и ожидала от дальнейшего просмотра. Но, как только началось расследование, нас окунают с головой в грязные (кто бы мог подумать!) политические интриги. Что занимает треть всего расследования.

Параллельно мы наблюдаем за семьей погибшей девушки. И я очень сопереживала им, до тех пор, пока сюжет не раскрыл 'все глубины' их страданий. Мать, переживая смерть своей дочери, вдруг бросает семью, детей, срывается из дома и летит в неизвестном направлении, попутно совокупляясь с первым встречным мужиком. Отец (бывший мафиози) нам, напротив, демонстрирует, добропорядочность, переживает за свой семейный очаг, беспрестанно названивает своей неверной жене, воспитывает сыновей, параллельно избивая до полусмерти учителей погибшей дочери. Присутствует и еще один персонаж - тётушка погибшей девушки - проститутка, которая так же отчаянно пытается внести свой вклад в семью, пока мать отсутствует, попутно пытаясь целовать несчастного отца-мафиози.

Про главных героев - следователей говорить вообще не хочется. Поведение агента Холдера я могу понять. Бывший наркоман, работал под прикрытием и т.д. То Сару Линден понять не могу. Она своим тупизмом меня просто раздражала! Конечно, она прекрасный следователь! На том и все. Меня просто бесило, с каким упорством она, зная, что у нее вот-вот отберут сына за её наплевательское к нему отношение, продолжала его бросать то тут, то там. Да еще и потом расстраивалась! 

И все бы было ничего, если бы эту всю какофонию не растянули на несколько сезонов! В итоге, вместо детектива я посмотрела мыльную оперу. 'О, а ты знаешь, что твой настоящий отец не дон Хосе, а дон Мигель?!' Этот сериал, словно жвачка, вкус которой давно потерялся, а машинально продолжаешь жевать (смотреть).

Если хотите посмотреть хороший детективный сериал, посмотрите сериалы 'Настоящий детектив' и 'Мост'(Дания/Швеция). Хотя в тех сериалах тоже присутствует 'семейная' линия, но лично мне было интересно за ней наблюдать и спать точно не хотелось,  в отличие от данного сериала.