Иногда мне не слишком понятно, почему в целом у глупого и бездарного фильма столько положительных отзывов (и положительных оценок у отзывов). Моя рецензия будет забросана тухлыми помидорами, но я не боюсь. Может быть, кто-то прочитает и одумается.

Саша Барон Коэн. .. видимо это второе имя дает ему какие-то неограниченные права в плане шоубиза, иначе я не пойму, почему ему позволяют такое вытворять на киноэкране. 

Диктатор - уже третья в таком ключе работа. После пародийных Бората и Бруно, где нашлось место всему, кроме мозгов сценариста, Коэн высмеивает диктатуру в маленькой африканской стране Вадийя (Эритрея, для посвященных).

Смотреть данный фильм я начал только потому, что мне понравился трейлер. В нем собрали подборку, похоже, самых адекватных моментов. И если в начале фильма было смешно, то дальше все пошло только хуже.

Где-то одна треть всех шуток фильма, так сказать, ниже пояса и в районе чресел. Если современные люди считают, что шутки про мастурбацию смешно. .. извините, то мне остается лишь развести руками. Антисемитские и откровенно вульгарные шутки перемежаются с действительно остроумными, как например:

'Ах, Америка, построена неграми, а принадлежит китайцам (с)' 

Но когда 'Великий диктатор' Коэн шутит о небритых подмышках (я уже молчу про сцену родов - апогей дурости в этом фильме!), то слов кроме матерных просто не находится.

Ха-ха моменты в фильме действительно присутствуют, например, сцена в вертолете отлично высмеивает современное американское общество и его страхи. Если бы Коэн сотоварищами подошли к фильму с этой точки зрения, то вышла бы отличная комедия, не лишенная социального сарказма. А так...

Остается только недоумевать, почему у этого фильма столько положительных отзывов и такая бешеная критика тех, кто по существу разобрался в фильме. Почему новомодный американский юмор ниже пояса и до колен является столь популярным в молодежной среде? Зашоренность или просто социальная тупость... Я не могу говорить точно, я не могу говорить за всех... 

4 из 10

Саша, лучше не приезжай в страны Востока после этого фильма. Там люди гораздо менее либеральные, чем в твоей Америке.