Изначально, думаю, стоит упомянуть, что какого-то определённого отношения к режиссёру у меня не было. Не ждала от картины каких-то определённых эмоций, решила сделать выводы после просмотра. И разочарована.

Дешёвый американский боевичок, приправленный довольно плоскими шутками, совсем американскими. Совершенно в их стиле из всего ломать комедию, нисколько не ориентируясь, даже не потрудившись узнать какие бы могли бы быть реакции у наших агентов. У русских.

Я не являюсь историком, но вспоминая 'Семнадцать мгновений весны', как там было сыграно, как передавался патриотизм, преданность родине, к России, становится как-то неприятно. Никаким образом этот патриотизм не был передан в данной картине. Абсолютно. 

Сама идея, если честно, правда хорошая. Именно из-за этого и посмотрела фильм, ожидая действительно хорошего развития, но получила лишь кучу вопросов.

Во-первых, агент КГБ никогда бы в жизни не пошёл против приказа, а уж тем более ему бы это с рук не спустили. Я не верю это. Настоящий агент КГБ даже в мыслях бы это не допустил. Думаю, по-настоящему он бы всех закопал и захватил этот диск с расчётами, или чем там ещё. 

Во-вторых, явных дружеских отношений между американцем и русским не могло быть. Симпатия, быть может, и то скрытая где-то глубоко и надолго. Но во время выполнения задания, когда у советских людей всё сознание крутилось о преданности партии, о том, что у него долг перед Родиной и так далее, так опрометчиво поступать не мог. Не верю, что был туп, что не догадался о диске, что тот утонул, 'якобы'...

В-третьих, человека с плохими нервами не взяли бы в агенты. Если он не умеет контролировать свои эмоции, какой из него к чёрту агент?! Вспоминается опять-таки 'Семнадцать мгновений весны' и хочется смеяться до истерического припадка. Бред сивой кобылы.

В-четвёртых, Илья влюбился к девушку?! Да ещё так открыто? Настоящий агент никогда бы не показал свои эмоции, играл бы более тонко, чтобы не возникало вопросов. Плюс возмущает, что если взялись воплощать в жизнь легенду, они должны были спать на одной кровати, есть из одной тарелки, пить из одного бокала, купаться в душевой вместе. Посторонние разговоры вслух в номере - преступление. А если жучки?! Где предосторожность? Где расчёт? Где логика? Я за весь просмотр фильма просто тупо офигевала от глупости, которую совершали герои из шага в шаг. У них в глазах должна была светиться любовь, чтобы все поверили. Фигня.

Я понимаю, что американцы на всё готовы, лишь представить наших людей как глупых, ограниченных людей. Но давайте не забывать о реалиях, а уж коли взялись снимать такой фильм с хорошей идеей, то стоило реально отнестись к сие заданию. Он хотя бы должен был быть похоже на правду. Хотя бы чуть-чуть. 

Слишком много баловства, слишком много сцен, драк и 'громкости' в этом всём. Во время второй мировой уже бы давно раскопали, а если вести себя так опрометчиво и давать шанс врагу узнать себя, так вообще на блюдечке поднесли свои тушки. Серьёзность кино вообще на уровне плинтуса. 

 Не дала единицу лишь за хорошую операторскую работу и складность фильма. По крайней мере снять неплохо, и собран на уровне. Не возникало ощущения, что сцены будто вырваны из контекста.