Фееричный, развращенный, скандальный, помешанный, поехавший, обезумевший... и прочее и прочее - так раньше называли Сашу Барона Коэна, но не в этот раз.

Предыдущие два фильма 'Борат' и 'Бруно' были по истине шоком для зрителей! Там тебе и люди, которые не понимали что с ними происходит (и, естественно, не знали что снимают художественный фильм), очень ЖЕСТКИЕ расистские шутки, абсолютно все действия на грани фола!

Но не в этот раз. После появления трейлера появилось жуткое желание как можно быстрее посмотреть очередное творение от искрометного комика! Настал май - билеты в кино - хорошее настроение - удобные места... Начало фильма - 'посвящается светлой памяти Ким Чен Ира' - предвкушение чего-то еще более жесткого, чем в предыдущих фильмах, но... Этого не происходит, черт побери!

Саша Барон Коэн абсолютно вышел из своего амплуа, фильм практические ничем не похож не его предыдущие творения. Получилась обычная комедия, причем местами очень забавная, но не более. Ожидания не оправдались! Шутки стали более политкорректными, харизма главного героя уже не на столько мощная, и куча иных претензий...

6 из 10 

никак не более! От Саши ждали одного - получили совсем другое.

ИМХО, опять-таки.