Через два дня после просмотра фильма я помнил лишь один эпизод: агент ЦРУ Наполеон Соло в грузовике кушает бутерброд и смотрит, как по водной глади замкнутого пространства от плохих парней старается удрать на катере агент КГБ Илья Курякин. И лучшее в этом эпизоде – песня Peppino Gagliardi «Che Vuole Questa Musica Stasera», под которую происходит действие. Хорошая песня. Но не в этом фильме она прозвучала впервые, а в картине Дино Ризи «Запах женщины» 1974 года. 

Будем откровенны: после встречи с певицей Мадонной Гай Ричи не снял ничего, что хотелось бы рекомендовать друзьям. Таковы же и «Агенты А. Н. К. Л.»: банальная история о супер-агентах разных спецслужб, которые интригуют друг с другом, но вынуждены объединиться для выполнения единой миссии. Происходящее на экране – чистая фантазия без времени и места.  Даже Вечный город здесь условен и унижен до одной из декораций. 

Главные герои – жертвы штампов. ЦРУшник попал на крючок к спецслужбам из-за своей страсти к воровству, КГБшник – сын «врага народа». Оба распускают павлиньи хвосты перед девушкой, которая, что тоже ожидаемо, ведет свою игру. Догонит – не догонит, убежит – не убежит, успеют – не успеют, кризисная ситуация, чудесное спасение, немного юмора, продолжение следует. Вот и вся история. 

Культура эпохи постмодернизма пытается уравнять красивый комикс с классическим романом. Но пока еще не все считают обёртку, какая бы она не была, конечным продуктом.  

5 из 10