Выходя из кинотеатра, суммируя увиденное, и учитывая тот факт, что 'Агенты А. Н. К. Л.' -- один из самых ожидаемых фильмов года, я думал: 'Критики разнесут его в клочья'. Но реакция публики меня разочаровала не меньше фильма. 

Люди упорно не хотят признавать тот факт, что Гай Ричи снял весьма среднее и мало чем примечательное кино. Положительные отзывы зрителей неискушенных можно понять, но глядя на хвалу со стороны критиков, а также пользователей данного портала с большим количеством оценок и рецензий, трудно удержаться от аналогии с известной сказкой Андерсена. 

Ричи, взявшись за новый для него жанр шпионской комедии, не принес абсолютно ничего нового, но собрал все клише, все штампы, всё что только видел в шпионских фильмах. И эти клише, которые трудно не заметить, до ужаса предсказуемые сюжетные ходы, меня просто поразили, ведь в своих кино-хитах ('Большой куш', 'Карты деньги два ствола', 'Рок-н-рольщик', сюда же можно отнести Шерлока Холмса) Гаю удавалось ловко манипулировать сюжетом и удивлять зрителя неожиданными и захватывающими поворотами, здесь же -- полный провал. Если создатели фильма вообще ставили задачу заинтриговать, то интрига бесславно погибла в столь предсказуемой среде, она напрочь отсутствует. Поэтому завлечь с интересом наблюдать за происходящим на экране не получилось, мне оставалось лишь успешно отгадывать сюжетные повороты и изредка посмеиваться (комедия всё же).

Несмотря на почти двух часовую длительность, повествование кажется скомканным, остается ощущение недоработанности, а за этим -- явное чувство неудовлетворения от увиденного. 

Всё-таки без достоинств не обошлось. Стиль Ричи ощущается, здесь он выразился в местами остроумном и в целом хорошем юморе; а также декорациях и, конечно же, в удачно подобранной музыке. Можно отметить работу оператора, всё-таки Джон Мэтисон за камерой, которому известно, что значит номинация на 'Оскар'.

Итог. Явно переоцениваемый публикой, среднего сорта фильм известного режиссера, способного на большее, страдающий от нехватки оригинальности и большей проработанности в сюжете, но тем не менее стильно выполненный. Тот случай, когда сказать 'фильм на один раз', не будет опрометчиво, может когда-нибудь я его и пересмотрю, но без особого желания, и наверно найду ещё больше недостатков. Хоть данная оценка не такая уж и низкая, прошу воспринимать ёё как отрицательную, а много раз помянутому здесь британцу остается пожелать обратить внимание на свои ошибки и впредь не впрыскивать на экраны стильный набор клише.

6 из 10