Посмотрел этот фильм исключительно из-за множества положительных отзывов на Кинопоиске, и был несказанно разочарован. Поверив в тонкий юмор, неплохую актерскую игру и интересный сюжет, которые описывали рецензенты, я потратил почти два часа своей жизни впустую, не увидев ровным счетом ничего из вышеперечисленного.

Если по существу:

Не понятно к какому жанру относится данный фильм. Для комедии ему недостает юмора, для боевика - экшена, для детектива - интриги, для мелодрамы - любви и страданий. Что это за непонятный микс получился?

Актеры на роли агентов подобраны замечательно. Но если образ Наполеона Соло получился яркий и интересный, то Илья Курякин просто никакой. Персонаж совершенно не проработанный. Как можно было представить русского агента КГБ вот таким?! 

Алисия Викандер не понравилась совершенно, начиная с ее внешности и заканчивая непонятной игрой в фильме. Мое мнение: такие фильмы не для ее типажа. ей бы играть нежных девиц в кружевных платьицах, как в 'Анне Карениной', а не носиться с агентами спецслужб. На роль Габи куда больше подошла бы какая-нибудь блондинка.

Сюжет фильма неопределенный. Все действия выглядели так, будто главные герои фигней страдают. Их подшучивания друг над другом и соревнование в собственной крутости не вызывают даже улыбки. Собственно, Илья Курякин и так не улыбался. 

А ведь можно было все очень интересно провернуть, ведь сама по себе идея о совместной операции агентов ЦРУ и КГБ весьма неплоха. Но увы, Гай Ричи не смог раскрутить сюжет так, чтобы было интересно смотреть. Фильм в ходе просмотра не заинтересовывает. Диалоги скучные, действия главных героев порой совершенно непонятны, никакой динамичности развития событий и полнейшая предсказуемость сюжетной линии. 

Могу поставить положительную оценку лишь за игру Генри Кавила. На него было приятно смотреть.