Несколько лет натыкался на этот сериал в разных источниках, но что то останавливало от начала просмотра. Но вот в августовском межсезонном затишье решил посмотреть данное творение. Высокий рейтинг на кинопоиске и практически отсутствие отрицательных рецензий внушало неплохие перспективы от просмотра. Но как же я оказался разочарован.

Первые несколько серий внушали оптимизм. Мрачная атмосфера, вечно идущий дождь и леденящий душу саундтрек сериала - все это было на высоте. 

У меня была надежда, что каждый сезон будет новое дело. И я ждал конца первого сезона, чтобы узнать кто же убил Рози Ларсен. Но после финала первого сезона и начала просмотра второго сезона меня стало угнетать то, что вместо напряженного триллера о расследовании убийства сериал скатился в наискучнейшее сериальное мыло.

Все события настолько предсказуемые, все персонажи настолько шаблонные, что это утомляет очень быстро.

Главная героиня и ее проблемы, связанные с прошлым делом - ее психическое состояние и практически потеря сына, по сериальной традиции точно найдут отражение в сериале - тут к гадалке не ходи. 

Напарник главной героини - бывший торчок. Неинтересен ни как следователь, ни как  герой, чьи переживания заставляют зевать от скуки. 

Все остальные персонажи занимают примерно 70% экранного времени и их главная составляющая это мыльная драма, а не детектив и триллер. От чего хочется плюнуть на это дело и перестать смотреть сие творение. 

Еще из минусов стоит отметить то, как быстро растут дети семейства Ларсенов. А ведь   на экране то проходит всего несколько дней. Если в последующих сезонах сюжет строится на деле Рози Ларсен, то я не знаю, как они выкрутятся с сильно выросшими актерами. 

Так что, те кто хотел увидеть напряженный детектив - триллер, будут сильно разочарованы.

 4 из 10