Не хочется начинать отзыв со сравнения, но иначе мне будет просто нечего сказать про фильм The Dictator, поэтому... 

Жанр пародийного кино в наше время стал очень популярным, посему только ленивый не снял свое кино на эту тему. Зачастую пародируют отдельные фильмы, целые франшизы или каких-то конкретных людей, али событий. Вся проблема в том, что другой жанр - комедии, переживают не лучшие времена, посему им приходится залезать на чужую территорию и буквально красть золотую жилу у пародий, буквально самопародируя себя. В результате чего надобность в чистой пародии перестает существовать в принципе. И если раньше такие картины, как Борат, могли вставить и насмешить не по детски, то сегодня все те же шалости не вызывают даже улыбки. 

Главной причиной неравенства и единственным, но очень жирным отличием обычной комедии от пародии является наличие добротного сюжета. В Диктаторе это видно невооруженным взглядом, поскольку весь драйв картины стоит не на каком-то целостном и глубоком сюжете, а в отдельных ситуациях, которые разбросаны по всему фильму. Поиск таких сцен сам по себе выглядит нелепо, а со стороны даже противно. 

Вернемся к сравнению. Жанр пытается эволюционировать, дабы доказать зрителю, что пародия не является второсортным пособием для страждущих, а способно стоять наравне с эталонами других культовых лент. Получается с попеременным успехом и если финское Железное небо  изобилует очень тонкими шутками и высмеиванием себя, фашизма и Америки, то Диктатор - щеголяет босиком по разбитому стеклу с очень пошлым, извращенным (сцены родов я буду помнить до конца своих дней) и просто сортирным юмором. 

5 из 10  

Оценка фильма зависит только от вас. Смотря сторонником какого юмора являетесь вы.