Саша — тролль. Быть троллем, конечно, весело, потому что таким образом ты даешь понять всем окружающим, какой ты весь из себя ироничный и независимый, как смачно ты умеешь плевать на авторитеты, и как ты презираешь всяческие стереотипы. Тролль, таким образом, возвышается над толпой. И этого у Саши не отнимешь — он не то что возвышается, а прямо-таки торчит в зенит, и о пресловутые «американскую мечту» и «демократические ценности» он уже не ноги вытирает, а другое место. 

Только вот беда: если часто шутить в одном и том же духе, ты неизменно приедаешься. А причина проста — жанр, как ни крути, низкий, глубины в нем — кот наплакал, и интерес он вызывает в основном по причине шока, который он вызывает у любого нормального человека. Так вот: если в виде Бората Саша как тролль смотрелся свежо, то в образе Диктатора он уже как минимум малоинтересен, а как максимум — начинает слегка раздражать. Все эти его оскорбления и помои, которые он выплескивает на чужие головы — это уже старо. Я бы на его месте поискал себе новое амплуа — драматическое (вот в «Хранителе времени» он, к примеру, совсем не кривляется). В роли тролля Саша уже не едок, что для тролля — приговор.

Я б на месте оскорбленных им людей подал на него в суд, не боясь обвинений в «отсутствии чувства юмора». То, что у Саши отсутствует чувство приличия и разумения того, где находится грань, за которую шагать не стоит — об этом почему-то никто не вспоминает. Но разве Саша не обязан уважать окружающих? Раз не уважает — пусть не ждет уважения к себе. 

Тролль становится унылым. Ну его в топку, такого тролля.