Наверное, я сейчас буду очень необъективна, особенно по отношению к поклонникам творчества Саши Барона Коэна. Извините.

История про диктатора Алладина несколько надуманна, вам так не кажется? Высмеивание диктатуры - это, конечно, здорово, но не такими способами. Сатира знает и другие подходы кроме небритых подмышек и антисемитских шуток. У меня такое чувство, что ничего более пошлого я в своей жизни не видела. Все, куда ни ткни - связано с тем, что ниже пояса. При этом нет абсолютно ничего остроумного. Сцена родов - это без комментариев. На это просто-напросто неприятно смотреть. Не то, что смешно. Хотя всем в зале было весело. Но больше всего меня покаробили вставки из 'Форреста Гампа' в таком контексте. Это уже совсем печально. И грубо, Саша, грубо.

Меня удивил Бен Кингсли. Зачем ему понадобилось появляться в эдаком? Позиция? Или еще что-то? Уважение к Коэну? Роль совершенно без оттенка. Её мог сыграть кто угодно, даже сам Коэн. 

Теперь о главном 'комике'. Он не смешной. То есть совсем. Все, что он делает не вызывает реакции, которая предполагается. Что в нем такого удивительного, я не поняла. Может, у меня нет чувства юмора. Плачущий Безруков и то смешнее. 

Мне фильм не понравился. Не люблю такого юмора. Я улыбнулась только один раз за весь просмотр. И то не потому, что было смешно, а просто я увидела Эдварда Нортона. И даже настроение поднялось. 

Могу посоветовать это кино любителям такого остроумия, поклонникам Коэна, и наверное, каким-нибудь неофашистам и антисемитам. Спасибо Саше Барону. Я теперь знаю, что такое сортирный юмор. Беги, дядь Саш, беги. Чем быстрей, тем лучше. 

2 из 10

Спасибо за внимание!