Я помню... Помню как посмотрел этот фильм. Помню горечь, разочарование, отчаяние, что меня постигли. Но всё это было не сразу. Саша Барон Коэн, играющий Сашу Барона Коэна, притворяющегося диктатором, поначалу воодушевил и дал надежду на своё исправление. 

 До этого у меня в мозгу обнаружили опухоль, которая возникла от просмотра трилогии Апокалипсиса: 'Али Джи в парламенте', 'Борат' и 'Бруно'. Спецлечение хорошими фильмами заняло немало времени, и я навсегда отрёкся от просмотра фильмов с участием сего 'актёра'. Но мои коварные друзья сумели протащить к просмотру 'Диктатора'. Я вжался в сиденье и ожидал страшного... Но прошли пять минут фильма и я уже перестал бояться. После десяти минут я уже даже начал смеяться. 

 - О Боже! - воскликнул я. - Неужели он нанял нормальных сценаристов? Стоило мне сказать всё это, как Сашка, видно, заметил, каким у него адекватным получается фильм. В ход начали идти столь любимые им жопно-сортирные шутки. Правда иногда случались проблески, но они беспощадно уничтожались дальнейшим потоком острот ниже пояса. 

 Мир стал тускнеть, становилось дурно... На моменте со сценой родов - фильм уже окончательно умер для меня. А когда был замечен, безусловно, замечательнейший актёр Эдвард Нортон, решивший постебать себя (неудачный для это фильм выбрал, Эд, неудачный) - я уж было подумал, что Саша Коэн владеет чёрной магией. Иначе совершенно непонятно, как он умудряется выбивать для своих проектов деньги, заманивать актёров уровня Бена Кингсли сниматься в этом и хорошо со всего этого навариваться. Если внимательно присмотреться и прислушаться, то в его опусах можно заметить сатиру на общество, политику, ещё чего-нибудь. Но прежде, чем это станет заметно, ваш мозг окажется поврежденным. 

 И вот идёт снег, я смотрю 'Вспомнить всё' Пола Верховена и мечтаю стереть себе память. А если быть точнее, то участки с просмотром фильмов 'великого диктатора'.