Многообещающая рецензия. Высокий рейтинг. Выгодные сравнения.

Чтобы составить полное впечатление, достаточно посмотреть первые десять минут и обратить внимание на главную героиню. Блёклая, безвольная, претенциозная, но недалёкая. Так вот весь фильм будет таким. Серьёзно. Они даже красивую картинку сделать не смогли, фильм не только пустышка, но и дешёвка.

Вижу два объяснения. Либо сериал и должен быть про тупых, социально неадаптированных и скроенных из одних стереотипов героев, либо такими являются создатели. Вот сейчас вам нужно честно ответить себе: вы уже притерпелись к современной киноиндустрии с зашкаливающим пафосом глупых посредственностей, убеждающих самих себя и нас в том, что они высокодуховны и мудры только потому, что их глаза берут крупным планом под правильные саундтреки? Или детектив для вас всё-таки не просто дурно срежиссированная жвачка в дождливых экстерьерах?

Кажется, второе. Создатели могут искренне верить, что их потуги раскрыть внутренний мир персонажей, затронуть политические проблемы и нагнести саспенса удались и стоят продолжения, и, чёрт побери, наверняка найдутся четырнадцатилетки такого же высокого мнения о себе и своём интеллекте, которым эта жижа придётся по вкусу. Но я очень прошу вас не покупаться на это и не тратить время на наблюдения за бесхарактерной жизнью бесхарактерной жизнью скучных тупиц.