Являясь большим поклонником творчества Саши Барона Коэна, я давно ждал его новое творение. Посмотрев трейлер, я несколько насторожился, т. к. увиденное не очень-то впечатлило и появилось пугающее предчувствие, что до уровня «Бората» или «Бруно» фильм не дотянет. Ну что ж поделать, очевидно, что избранная на сей раз традиционная форма подачи материала (в противовес провокационной) делает фильм похожим на остальных представителей жанра со всеми вытекающими последствиями. Тем не менее, я рассчитывал получить положительный заряд, сравнимый по крайней мере с ранним творением Коэна «Али Джи в парламенте». К сожалению, и этого не получилось. И вот почему.

Начнем с того, что сама идея фильма безусловно хороша. Это действительно что-то новое, актуальное и злободневное. Мало кто сегодня отважится шутить на тему терроризма. Кроме «Постала» Уве Болла и «Четырех львов» ничего на ум не приходит. А смеяться над диктаторами нам и вовсе не доводилось со времен великого Чарли Чаплина. 

Начало фильма готовит зрителя к тому, что впереди его ждет нечто фееричное. Впрочем, чем дальше, тем становится все более очевидно, что этого не произойдет. Первый и основной недостаток картины – это образ самого Диктатора. И дело не во внешнем антураже – тут все безупречно: парадный мундир с полным собранием медалей за заслуги перед самим собой, бескомпромиссная борода, элитные верблюды, дорогие автомобили, сексапильные красотки в форме, оружие из золота. Проблема в другом. В этом образе нет цельности, внутренней последовательности. Мы видим то самоуверенного и жестокого диктатора, то сомневающегося в своих чувствах индивида, то и вовсе меланхолика-неудачника, готового покончить с собой. И если поначалу это смотрится не так вопиюще, то в дальнейшем превращается в какой-то абсурд. Пообнимался с женщиной – размягчился и чудесным образом превратился чуть ли не в демократа; поговорил пару минут с приятелем – и перед нами снова непримиримый диктатор; увидел слезы на женских глазах – и вот опять, мы оказывается, за демократию, а разорванную Конституцию мы сейчас торжественно скотчем склеим. То же самое с народом вымышленной страны – сперва вся площадь ликует, приветствуя своего вождя, а через пару дней те же лица арабской национальности вовсю митингуют и бесчинствуют, призывая к скорейшему свержению режима. Тут наверняка некоторые скажут: ну так это же комедия! Зачем выставлять такие претензии? Это же не сурьезное кино, а так, развлечься чтобы. Соглашусь, что многие представители комедийного жанра действительно ни на что не претендуют, а поэтому и относиться к ним серьезно не стоит. Но не в данном случае. Дело в том, что Саша Коэн – человек уникальный, второго такого в жанре комедии не существует. Он играет по своим правилам, не ограничивая себя никакими рамками и стереотипами. Именно это выгодно выделяет его на фоне остальных, именно этим он заслужил настоящую любовь зрителей. Давайте вспомним образы Бората, Бруно и Али Джи. Чем они замечательны? Они не просто яркие, но и цельные, продуманные на 100% и последовательные от начала до конца. Им веришь. Напротив, образ Диктатора чрезвычайно размыт, в нем нет образующего стержня. И аргументы типа «ну так это же собирательный образ» здесь не работают.

Другой существенный недостаток, делающий пробоину в корабле под названием «Диктатор» и тянущий его ко дну, это наличие сентиментальности. Мы наблюдаем за стандартной мелодраматической линией, которая абсолютно ничего из себя не представляет. Я считаю, что без нее фильм не только бы ничего не потерял, но и приобрел бы дополнительное пространство для «фирменного» юмора Саши, в противовес сопливым сантиментам. Давайте снова вспомним любой из предыдущих фильмов Коэна. Что они из себя представляют? Взрыв энергии, стопроцентный бескомпромиссный стеб, не оставляющий шансов ни на что другое. Именно таким и должен был быть «Диктатор». Нельзя с уверенностью утверждать, возможно из-за давления продюсеров, посчитавших необходимым «причесать» «Диктатора» с целью обеспечения успеха у женских американских масс, но добавление «соплей» в фильм оказалось не только неудачным творческим решением, но и не принесло ожидаемых дивидендов в прокате.

Сюжет картины стандартный со стандартным набором персонажей: главный герой, его двойник, старая как мир комбинация, разыгранная по принципу «принц и нищий», любовь главного героя, злодей, всячески препятствующий главному герою в осуществлении его планов. Ничего особенного, впрочем и ожиданий чего-то дюже оригинального не было. А вот от актерской игры я ожидал большего. Второстепенных персонажей в расчет не берем, они сыграли более-менее на уровне, но по поводу главных героев не сказать не могу. Первое, что бросается в глаза – это откровенно безобразная игра Анны Фэрис. Под конец фильма она настолько утомляет, что хочется отвернуться, лишь бы не видеть ее душераздирающие потуги перед камерой. Саша, куда ты смотрел? Неужели при таком бюджете нельзя было найти кого-то более подходящего? Лучше бы на десятисекундном эпизоде с Эдвардом Нортоном сэкономили, но взяли на ключевую роль кого-нибудь еще. По поводу игры самого Коэна. Думаю, ни у кого не возникает сомнений, что он прекрасный актер, мастер перевоплощений и все такое. Но в «Диктаторе» упоминавшаяся выше существенная недоделанность образа играет с ним злую шутку. И получается, что пока наш герой при параде и с бородой – то да, несомненно Диктатор. Сбрили бороду, переодели – и вот перед нами Саша Барон такой, какой он есть, а вся диктаторская харизма вмиг улетучилась, оставшись где-то в недрах мундира и бороды. Печально, однако. 

Немного о юморе в фильме. Здесь дискутировать бесполезно, ведь смешно что-либо или нет, каждый решает для себя сам. Могу лишь сказать, что скорее всего, каждый сможет найти хотя бы пару шуток на свой вкус, т. к. юмор здесь весьма разноплановый – острая сатира на злобу дня, откровенные и даже шокирующие сцены, ну и конечно же, «туалетный» юмор. Лично я для себя отметил несколько действительно удачных сцен (к примеру, в вертолете и подсобке), но в целом количество по-настоящему смешных моментов сильно уступает предыдущим работам Коэна. Слишком много проходных шуток и откровенной глупости. Но это, как вы понимаете, чистой воды субъективизм личностного восприятия.

Суммируя вышесказанное, вынужден констатировать, что «Диктатор» не оправдал моих ожиданий. Если бы это была обыкновенная американская комедия, от которой по умолчанию не ждешь ничего особенного, то я бы только порадовался и отметил ее как оригинальную картину, вдохнувшую в загнивающий жанр что-то новое. Но перед нами плод творчества мастера, и мы все знаем, на что способен Мастер. А понимать, насколько упал уровень по сравнению с тем, что было раньше – особенное разочарование. Мне бы очень хотелось, чтобы «Диктатор» был лучше, но увы, он такой как есть.

4 из 10