Вокруг Диктатора было много шума. Запретили показ в нескольких странах и подвергали кое-где дополнительному цензурированию. Уж не знаю для кого как, но для меня это всего лишь очередная второсортная американская комедия.

И ведь есть светлые моменты. Подборка фотографий с ночными подругами и даже друзьями, куда попал сам Железный Арни. Хлестко осмеянное выступление ООН, где все видят исключительно воображаемый образ, предпочитая не замечать то, что происходит под самым носом. И, конечно же, образ Алладина - глуповатого, взбалмошного, неадекватного, похотливого, в тоже время донельзя наивного тирана.

Но со временем всепоглощающая пошлость и безвкусовщина сводят на нет все изначально хорошие посылы, низводя ленту до туалетного огрызка, в котором вычленять что-либо стоящее нет ни большого желания, ни особого смысла.

Поэтому данный фильм стоит обходить за версту, не поддавайтесь любопытству - не стоит оно того, поверьте на слово. 

4 из 10