Мир в последнее время оказался просто переполнен политическими реалиями и их всевозможными трактовками. Все наше общество очень болезненно переживает чуть ли не любое политическое событие - начиная с войны в Сирии, кончая выборами президента страны. Но все эти переживания, как это было заведено с начала времен, вызывают негативную социальную реакцию, – в основном, со стороны молодежи. Думаю, не имеет смысла объяснять, что это означает. Именно в последние лет пять каждый человек, имеющий доступ в Интернет, начал мнить себя большим специалистом в области внешней и внутренней политики. 'Диктатор' – прекрасный фильм для таких людей.

Для меня удивителен тот факт, что многие мои знакомые, которые поносили и критиковали предыдущие работы Саши Барона Коэна, очень воодушевленно приняли его новое детище, мотивируя это наличием как раз 'тонкой политической сатиры'. Честно, за полтора часа, проведенных в зале, я не увидел на экране ничего, что могло бы рассмешить человека с уровнем интеллектуального развития выше, чем у среднестатистического тапка. Фильм полностью состоит из сортирного юмора, уровень которого даже ниже, чем в предыдущих картинах Коэна. Сплошные шутки ниже пояса, неумелые попытки съязвить на политическую тематику и разумеется фекальная тема никуда не исчезла тоже. Ничего больше.

Если в 'Бруно' и 'Борате' еще можно было проследить логическую связь в постоении сюжета и действиях персонажей (хотя бы большей их части), то 'Диктатор' абсолютно не поддается логическому осмыслению, не говоря уже о том, что смысла в данном фильме, как оказывается в конце, абсолютно не присутствует. А если эта лента и не для того, чтобы задуматься над ней и не для того, чтобы посмеяться над ней, то ее художественная ценность равняется нулю. Не тратьте свое время.

3 из 10