Как вы могли понять из заголовка, меня действительно заинтересовал трейлер «Диктатора», к тому же у фильма было немало положительных отзывов, да и оценка была вовсе не отпугивающей. В общем: я собрался посмотреть комедию от, ранее не известного мне, Саши Коэн и посмотрел.

После просмотра я никак не мог понять, почему у данной картины столько зеленых рецензий? Где тот искрометный юмор, о котором все пишут? Неужели юмор в современных фильмах так деградировал, что шутки про волосатые подмышки, мастурбацию и тому подобное все, на что способны сценаристы? Да, были действительно смешные моменты, но их было ничтожно мало и точно недостаточно для того, чтобы назвать этот фильм смешным. Возможно такого лишь мое мнение и то, что я увидел в «Диктаторе» - это пока мне непонятный, новый, высмеивающий все и вся юмор. Но сейчас я останусь при своем мнении и не стану советовать этот фильм никому. 

«Диктатор» - фильм высмеивающий диктатуру с помощью глупых, антисемитских шуток, которые никоим образом не оправдывают свое право на существование в кинематографе. Конечно, в каждой шутке есть доля правды, но я все равно не понимаю, как такое может понравиться.

5 из 10