Скажу сразу, что я обожаю классические фильмы Гая Ричи и потому моё мнение будет субъективным. Подумав об этом перед просмотром, в ожидании фильма, я думал, что моя оценка фильму будет завышенной. Оказалось наоборот.

 Главная проблема фильма-его режиссёр. Тот самый Гай Ричи, который подарил кинолюбителям надежду, что не только Тарантино может снимать оригинальное, своеобразное, невероятно интересное кино. После первых фильмов Гай Ричи получил свою особую маленькую армию фанатов, которая ждала от него фильмов, подобных Большому Кушу, Картам..., и Рок-н-рольщику, однако реалии кинобизнеса сделали своё. Первым сигналом для меня стал Шерлок Холмс. Фильм был отличный, однако стиль Ричи уже там еле просматривался, ну а про Игру теней я вообще молчу. Но, как говорят, надежда умирает последней, и Агентов А. Н. К. Л. я ждал и надеялся.

 Надежд, именно моих, он не оправдал. Мало чем отличается он от Мстителей каких-нибудь или любого другого современного блокбастера. Шаблонный, простенький, не напряжный, зато красивый, и с симпатичным актёрским составом. О них мне сказать нечего, стандартно отыграли на подростковую аудиторию, работу свою сделали. Сюжет-банальный, юмор-стандартный, интриги-нет, оригинальности-нет. Фильм лично я могу похвалить только за две составляющие: за музыку, и за очень классную атмосферу шестидесятых, она передана просто красиво.

 В целом, фильм нужно сравнивать с такими же проходняками, и среди них он занимает место ближе к топу, потому, что главную задачу выполняет-развлекает и показывает красивую картинку. И я бы поставил положительную оценку, если бы режиссёром не был Гай Ричи, если бы я ждал просто боевичёк, то оценивал бы снисходительнее. Но, общее впечатление испортили несбышиеся надежды, поэтому оценка снижена на 1-2 бала, и это я ещё старался себя держать в руках. Ну, а для меня теперь старый Гай Ричи и новый Гай Ричи-это два разных режиссёра.

6 из 10