Так как я являюсь гражданином Казахстана, и из патриотических чувств я не смотрел Бората, мне хватило и трейлера... Но я посмотрел данный фильм только из за отсутствия отрицательных рецензий, надеясь на 'убойный юмор'. Вердикт - ни разу не смешно! Скажите мне над чем смеяться то? Над тем что приветствуют его целуя в подмышку? Над тем что он врезается в окно своими гениталиями? Или это тонкий троллинг, который является доказательством того, что наше чувство юмора находится в глубоком упадке? Наше поколение интернета, спамов,  и мобильной информации уже не может воспринимать нормальный юмор, люди уже не читают анекдот который длиннее трех строк... 

Тут некоторые ищут в этом фильме глубокий смысл или типа такого, говоря что он идет против системы смеется над своим Правительством, над стереотипами. Да так и есть, но все это преподносится уж больно вычурно и прямолинейно, так же как элемент ужаса в фильме 'Очень страшное кино',он не обладает нужным эффектом. Но при всем при этом он поддерживает идею 'демократии США'. И в своей речи о том почему диктатура это хорошо он говорит только о отрицательных моментах и то чрезмерно утрированных. Он не говорит о том что, как в Ливии например, при 'диктатуре' Каддафи, деньги от добычи нефти шли именно на развитие страны, что давались первоначальные 65тыс долл. молодоженам на покупку жилья, что цена на бензин была 0,14 долл. что для нас нефтедобывающих стран является просто мечтой. 

Вы можете сказать: 'Чувак, да расслабься ты, это же просто кино'. Да кино, но фильмы снимаются не просто так, зачастую продюсеры изучают аудиторию, и принимают решение будет данный проект популярен или нет. И то что, на момент выхода рецензии, моя является единственной красной из 29, говорит о многом...  

1 из 10