Итак, по американской версии.

Папа убитой девушки и его друг настолько переигрывают лицом, что застрелиться хочеться до последней серии. Друга семьи хочется убить сразу, у датчан же ничего почти до конца достоверно непонятно, чем и хорошо. 

В датском несколько утомляют политические (малосерьёзные с точки зрения обывателя) разборки, но там понятно, что это имеет значение и для сюжета и для героев. здесь они настолько 'закавычены', что даже непонятно, к чему это здесь. Видимо, сценаристы амерверсии не справились с тем, чтобы убрать их окончательно.

 Для тех, кто не может в 20 серий, откатили это дело до 13 (в 1 сезоне). Для тех, кто не может держать сюжетную линию в голове, теперь персонажи повторяют ключевые моменты. Для тех, кто не может понять, что сдерживать чувства - нормально, вместо персонажей сделали истериков. Для тех, кто не может понять что это ремейк - сделали надпись, что это ремейк, и это отлично, но она слишком маленькая.

И сериал в оригинале был отлично закончен. Понятно, что это конец карьеры полицейского, конец маньяка, конец истории. Справедливость, как она есть.  Возможно, справедливость.