Пора бы снимать фильмы, предназначенные для восприятия не мозгом, а другими органами. Например, этот фильм можно смотреть разве что 'шоколадным глазом' прямой кишки. Потому что попытка думать головой над событиями, рыкающими на вас с экрана, всё время заканчивается рвотными позывами. 

Сюжет. Начать необходимо с того факта, что фильм смотрится безусловно двусмысленно. С одной стороны диктаторов высмеивают все комики кому не лень, но с другой стороны современная агрессивная политика США в отношении «недоразвитых» стран с большими запасами углеводородов заставляет задуматься о заказухе. Мол, видите какие они там дегенераты - давайте бахнем и наведём порядок. Что касается структуры самого фильма: сюжет есть, но он хилый и цепляется за внимание зрителя как трусы с лопнувшей резинкой за чресла носителя. Всё предсказуемо убого и подстать аудитории (какой?). Не хочется никого обижать, но назвать это чем – то дельным язык не поворачивается. Конечно, тот, кто досмотрит до конца, не обязательно будет люмпеном, но только слабоумный получит удовлетворение и со смаком будет цитировать не самые свежие шутки своим таким же укуренным или бухим дружкам. Никакого чувства такта и меры, никаких намёков – всё не прикрыто, грубо, очень грубо. Может так низко пал жанр комедий? Ж-сортирный юмор наверняка уместен в молодёжных пустозвонствах вроде 'южного централа' или 'пирога', но здесь претензия на острую политическую сатиру! А для кого эта сатира? Человек воспитанный сразу выключит, потому что всё слишком примитивно, а дураку в общем - то всё равно, над чем ухохатываться: голыми дойками или весёлыми испражнениями. Для кого сделана эта бацила, раскачивающая и без того шаткие моральные устои современного общества и постепенно добирающаяся до самого лакомого куска - уникальности личности индивида, превращая её в такое же глобально -  идиотское месево или, если проще, стадо баранов? Или это просто бунт экскрементов в отдельно взятой голове, навязывающей всем свой дурной вкус? Кто - то скажет: так было всегда в истории человечества. Но всегда ли было то, с помощью чего подобная вирусня, заставляющая задуматься о цензуре, распространялась со скоростью эпидемии? Ах да, мы забыли про Китай! Та ублюдочность, с которой был сделан укол в его сторону, заслуживает как минимум запрета на прокат. Это что за безудержное оральное непотребство? Не уж - то намёк на демографию или, не дай бог, геополитику? Это ещё как посмотреть кто у кого сос...т.

Вывод по сюжету. Сатира здесь, разумеется, есть и политическая и на обывателя с его предрассудками, но представлена она по – хамски неприкрыто, а потому конечной цели остренького послевкусия не достигает. И ещё, мне кажется, что в мире существует гораздо больше проблем чем вонючие волосатые подмышки, бороды и лобковые части или какая головка у ракеты. Если головка тупая, то может не только у ракеты? Или это тоже намёк? На что? На то, что настоящие белые люди чисты телом и мыслями и их то 'головки' очень даже остренькие и 'сеют' разумное, доброе, вечное? В мире действительно полно грязи, но зачем этой грязью кидать в лицо зрителю?

Персоналии. Почему Барона считают талантливым комиком для меня до сих пор остаётся загадкой. Лицо не запоминающееся (хотя сразу видно, что еврей), пластики нет, мимики нет, так в чём талант? Неужели в том, что, спустив штаны, он интенсивно с потугами облегчается на виду у всех, болтая на ломаном англо-казахстанском? Или весь талант в его больших смеющихся еврейских глазках? Но ведь мы знаем и Д. Керри и Л. Нильсена, которые в своих фильмах иногда довольно умело балансируют на грани вульгарщины, но, тем не менее, не срываются в пропасть неприкрытой порнухи. Справедливости ради, стоит отметить, что у девушек в неглиже неплохие попки. Нет, я не буду спорить немытых дебилов и кретинов этот еврей изображает довольно убедительно, да так, что хочется зажать нос, виртуально ощущая вонь и грязь немытого тела. И ещё эти чёртовы памперсы…Почему его задействуют такие крупные киностудии? Была у нас одна страна, которая в начале 20 века пропагандировала антисемитизм, изображая в листовках таких Баронов именно так аморально, как в этом кино. Во что это вылилось мы знаем. Не очень приятная ассоциация, да?

Вывод: нас снова окунули в такое бесталанное дерьмо «с претензией», что никакой хлорки не хватит. А может это пробный шар – насколько больше тупых стало в мире и можно ли им навесить бирок со штрихкодами? Смотрите не испачкайтесь.

Пора вводить оценку до -10.

1 из 10