Очень ждала новый комедийный фильм в главной роли с Сашей Бароном Коэном. От предыдущих картин Ларри Чарльза 'Бората', 'Бруно' я была просто в восторге. 

Сценарий фильма, на мой взгляд, весьма не оригинален и просто мучительно 'высосан из пальца'. Главный герой фильма-диктатор Аладин, которого играет Саша Барон Коэн, попадает из своей экзотической страны в Америку, подобно когда-то Борату и тут должно начаться всё самое веселье...Должно начаться, но по истечении получаса и даже часа, так и не началось.

За весь фильм я не просто не смеялась, я улыбнулась от силы два раза в эпизоде пыток нашего диктатора и в его работе в магазине, и всё...Час просмотра превратился в пытку, когда в сцене родов, которые вызвался принимать наш главный герой, юмор превратился в какой-то низкосортный. К концу фильма и от 'барахольного' юмора ничего не осталось. Такое впечатление, что уставшие актёры уже просто доигрывали свои роли, не воодушевлённо и пресно.

Актёрская работа Саши Барона Коэна весьма яркая, вот только образ его персонажа как то избит. Такое впечатление, что ему под конец становится скучно играть Аладина. Анна Фэрис не потерялась на фоне комедийного актёра Саши Коэна, справилась она со своей ролью очень хорошо. А вот что забыл в данной картине такой великий оскароносный актёр как Бен Кингсли, это вопрос. Фильм собой он как-то не украсил, просто не понятно, зачем с такой богатой и яркой фильмографией, нужно было играть скучную, маловыразительную роль Тамира.

Убила час своего времени на скучную комедию 'Диктатор', которая мне не показалась ни смешной, ни хотя бы хоть сколько-то интересной. Моя оценка фильму 3 из 10.