Фильмов с участием С. Б. Коэна я видел два: этот и «Бруно». Оба не досмотрел.

Первые минут 10-15 «Диктатора» показались мне смотрибельными ввиду наличия, пусть и примитивного как детский горшок, «юмора». Дальше «смешное» скатывается не то что ниже пояса, а под плинтус. Как для комедийной ленты – абсурдность сюжета вполне приемлема, но здесь авторы кроме ахинеи, пошлости и того же абсурда ничего не оставили. Вообще ничего. Человека с нормально работающим межушным нервным узлом – просто обязано было стошнить при просмотре этой ленты. 

Это – не смешно, дико, вульгарно и даже оскорбительно. Пародия настолько сильно утрирована, что не оставляет даже шансов для применения воображения – ощущение такое, что фильм снимали по спецзаказу для имбецильных. В какой-то момент мне даже стало стыдно, что я «это» смотрю. Фильм отдает душком, дешевизной, мусором. Это как раз тот случай, когда можно сказать: гнилая упаковка со смердящим содержанием.