Детям мультик может понравиться, на поверхности всё в рамках сказочных стандартов: добрые-честные герои в итоге побеждают, алчные-порочные посрамлены. Но я, как человек взрослый, не хотела бы показывать 'Суперкоманду' своему ребёнку. Если разобраться в сути, сюжет учит, что можно ничем не заниматься, не думать о будущем, всю жизнь только играть в настольный футбол, быть чахлым плаксой и размазнёй - и всё равно у тебя будет и слава, и девушка,  и двухэтажный дом в Европе... 

А противником главного героя выступает человек, который от одной единственной неудачи так 'завёлся', что вырастил себя в супер-звезду футбола мировой величины, добился славы и коммерческого успеха. История Эйса - биография любого известного футболиста. Но в этом мультике - он зло, которому надо противостоять. Конечно, он же вырвался из провинциальной жижы и хочет расшевелить родной город, но жижа недовольна. Жижа - положительный герой!

Мультфильм - суперпособие 'как вырастить неудачника'.