То, что фильм снят по старому дурацкому сериалу, вовсе не означает, что и ремейк должен обязательно получиться таким же бестолковым, больше напоминающим очередную серию про, уже порядком осточертевшего, Джеймса Бонда. Барри Зонненфельд тоже снимал «Люди в черном» по старым скучным комиксам, а в результате вышла уморительно смешная комедия. 

Впрочем, если Гай Ричи ставил себе целью слепить самый занудный фильм в своей карьере, он, несомненно, преуспел в этом. Непонятны только его мотивы. Возможно ли, что ему надоели лавры культового режиссера или именно они омрачили его разум настолько, что он создал подобную мутотень. Помимо выбора совершенно заезженного и невыносимо скучного сюжета, Гай Ричи умудрился пригласить на главные роли самых дуболомных актеров. У них же мимика отсутствует напрочь. Трупы в морге выглядят веселее, чем эта троица. Дважды Супермен, тормознутый помощник Эдгара Гувера и абсолютно деревянная Алисия Викандер совместными усилиями благополучно похоронили фильм. Вместе с режиссером.