Правильно бы было назвать фильм «Гнев папаши». В рецензии, которую я писал на первую часть, я надеялся увидеть множество изменений. В итоге я увидел «ничего». По-другому выразить это не могу. Если на то пошло, то первая часть, несмотря на свой бредовый сюжет, вышла на много удачней. Из всего того что я хотел, я увидел только одно, графику и эффекты. Это была последняя надежда разработчиков, в котором они умудрились переборщить. Артистам будто изначально сказали, что они ничего говорить не должны. Только лишь прыгать, бегать и махать клинками. В первой части, хотя бы о чем-то говорили. К слову говоря, Аида и Зевса я вообще тут не признаю и не узнаю. Что это за Зевс, который уже вторые два часа строит из себя несчастного и беспомощного отца? Очнись мужик, ты же тот, кто отправил своего папашу и всех титанов в Тартар! А вообще что там, твой брат, которого я называю «неуверенным в себе» и у которого «куча комплексов» не лучше вышел. Хотя нет, фразу «куча комплексов» я отнесу к Аресу. Ему она больше подходит. Умнее всех вышел Посейдон, который  так ради галочки появился. Нежная, милая и невинная Андромеда вдруг превратилась в Ахиллеса. Такая вся из себя мужественная, а стоит только вернуться на фильм назад и сразу в уме здравого человека возникает «мда».

Хорошо, что Джемма Артертон не снялась в этом продолжений. При всей моей симпатий к этой диве, мне было бы ее искренне жалко. Но слава Богам этого не произошло. Красавице и первой части хватило. Сэм Уортингтон решил отрастить шевелюру на голове, тем самым хоть как-то стал похож на Персея. За весь просмотр я обрадовался только в момент, когда увидел Тоби Кеббела. Нравится да мне этот парень! Его сарказм, шуточки, та незаменимая улыбка. Остальные играли свою роль по бумажке.

Музыка Хавьера Наваретте не произвела на меня никакого впечатления. Работа Рамина Джавади написанная к первой части была более доступна, уместна и моментами приятна. 

«Гнев Титанов» сплошная картинка, на которую даже время тратить жалко. Я считаю маразмом снимать третью часть.

3 из 10

P.S. – пожалейте уже эти Мифы!