За что только не ругали 'Битву Титанов': за слабый сюжет, за Сэма Уортингтона, за неуместные выдержки из скандинавской и арабской мифологии в виде Кракена и джиннов. И вот грянул сиквел... Разработчики где-то что-то похимичили, где-то накинули 25 миллионов баксов бюджету, где-то заменили Алексу Давалос на Розамунд Пайк, где-то ввели Гефеста и Агенора, но добавить своему фильму смотрибельности и убавить убожества им всё равно не удалось. И главная причина по прежнему остаётся неизменной - вольное, я бы даже сказала, похабное истолкование древнегреческой мифологии. 

Взять, например, Персея. Я может покажусь слишком педантичной, но мне, как знатоку древнегреческой мифологии, непонятно, почему Беллерофонт и Тесей должны делиться своими подвигами с Персеем?! Почему?! А на деле так и выходит: Джейк Салли уже второй фильм подряд катается на чужом коне Пегасе, истребляет чужих Химер и сражается с чужим Минотавром. Нехорошо.

Далее. Кронос. Владыка времени, сын Урана, который, как кажется, должен вызывать у врагов благоговейный трепет, вместо этого предстаёт в виде рыхлой, магмоточащей смеси вулканической породы и гумуса. И вызывает лишь отвращение.

Про Гефеста и Агенора вообще хочется промолчать. Я уважаю Билла Найи, но лучше бы он сюда не лез. Из него сделали безумного изобретателя сродни Винту Разболтайло из 'Утиных историй'. А Агенор, отец Европы, предстал в виде лохматого политзаключённого и в течение всего фильма вызывал один только смех.

При этом само действо было подобно бестолковой мышиной возне, кто-то куда-то бежал, кого-то искал, с кем-то сражался, но... не зацепило, в общем.

В итоге мы имеем огромный бюджет, звёздный (по именам) актёрский состав и кучу нелепостей и неувязок, вызывающих страшное раздражение. Я окончательно убедилась, что никогда не дождусь от американского производителя качественного фильма на мифологическую тематику. Обычно принято выделять светлое пятно в море мрака, но сегодня я обойдусь без этого, ведь светлого пятна не было. Мрак, да и только. Хотя... поставлю один балл! За Розамунд Пайк. Мне она нравится.

1 из 10