Уж очень я ждала продолжения 'Битвы Титанов'... дождалась, посмотрела, разочаровалась.

Такое ощущение, что сценарий фильма придумывали на ходу и по мере съемок забывали о том, что уже отсняли. Как-то скомкано, сюжет противоречит сам себе, а главное противоречит первому фильму! Признаюсь, я не знаток мифологии, и отзывы типа 'они перевернули всю мифологию с ног на голову!' я ни поддержать, ни сказать что-то против не могу, поэтому оставлю рассуждения на эту тему, тем кто разбирается. Главным образом ждала захватывающего фильма, красивой графики, красивой игры актеров, эмоций в конце концов! В итоге получила только графику... в нее вложились основательно, жалко что обо всем остальном не позаботились.

Герои какие-то недоделанные, неполные. Я не поверила никому из них. 

Больше всех разочаровал Аид (Рэйф Файнс). Как актер он, конечно, человек замечательный, а вот как Аид подвел. Я думаю в его диалоги и сцены вносили изменения каждую минуту, в итоге получилось непонятно что.. этакий полузлодей, полухороший персонаж, да и вообще местами полубог... полугерой. 

Вначале фильма он плохой, а в середине уже просто сомневающийся в себе бог подземного мира, который не очень уверен, что он поступает правильно со своим братом. Откуда эта неуверенность? Причины глобальной этому не было, просто вот ни с того, ни с сего. Я считаю, если ты злодей, то будь им до конца! Покажи зрителям такого злодея, которого будут ненавидеть! 

У меня он вызвал только легкое непонимание, зачем он вообще в этом фильме?

Еще раз повторюсь, это не ошибка актера, а ошибка сценаристов и режиссера, которые снимали этот фильм.

Тем кому полюбилась первая часть 'титанов', сразу говорю 'Оставьте свои надежды увидеть что-то похоже на первую часть, 'Титаны' уже не те. Лучше просто наслаждайтесь эффектами и графикой.'

Посмотреть можно только ради интереса...

4 из 10