При просмотре фильма создалось впечатление, что сценарий придумывался за пару дней, а сама картина снята с первого дубля. Отвратительная игра актеров. Будто студенческая постановка. Кино абсолютно шаблонное. Причем это мягко сказано.

   Еще с кадров я поняла что кино не удалось. Диалоги напоминают дешевые американские боевички, сделать в переводе гоблина и сойдет за нормальную пародию. Герои ну просто никакие - отрицательные невнятные с отстраненным выражением лица, положительные - с наигранной отчаянностью. В общем фу. 

   Зевса вырубают тремя ударами молотка, затем огненная тварь бегает  по деревне и плюется бензином...

   Андромеда - ну не смотрится она в историческом костюме, на нее бы джинсики напялить и отправить в розовенькую мелодраму. Сын Посейдона - пародия на Джека Воробья, но опять же неудачная.  Сцена с циклопами  затянута и неинтересна - тут я чуть было не ушла из зала, остановила лень. Битвы сумбурные и совершенно не интригующие. Примерно по стандартной схеме 'напали - ударил - огреб - победил', но настолько не захватывающие...  Конец вроде и печальный, а вроде и радуешься что уже конец... 

  Чушь полная, достойная показа по тв3 часа в 3 ночи, не более.

 3 из 10 (воландеморту)