Сюжет очень предсказуемый, сразу понятно, кто есть кто. И, по моему мнению, это самый большой минус вобще в кинематографе, ведь если ты сидишь и говоришь соседу, что будет дальше - это не дело! Связывающие звенья всей цепочки сюжета очень слабые, уловить и понять всё происходящее на экране можно, но на одном дыхании посмотреть весь фильм врядли удасца. Если сравнивать с первой частью, Битва Титанов, там героям надо отправиться к Стигийским Ведьмам, что бы узнать? как убить Кракена, но по пути они встречаются с множеством опасностей: царь Акрисий, гигантские скорпионы, сами ведьмы, Медуза Горгона и т.д. и всё сделано качественно, понятно и к месту, во второй же части, по моему все экшен сцены смогли уложиться в трейлере: вот они нашли сына Посейдона, дали трезубец и вуаля! Герои на острове! могли бы показать сцену шторма, припилить сирен или русалок. Там их 'дружелюбно', встретили Циклопы, но только они вошли во вкус, как пришёл старый циклоп и сказал 'А-та-та! Так нельзя встречать гостей!'; вот они спустились в подземное царство, которое представляет собой кубик-рубик трансформер, там повстречали недо-Минотавра, который кроме соплей ничего не смог показать. И все эти эпизоды будто слеплены из пластелина и скреплены клеем ПВА. Вобще сложилось впечатление, что они бегают по греции буквально в течении 20 минут, при том, что фильм идёт полтора часа. Всё очень компактно. Не верю! 

Концовочка тоже подкачала... Ну как?! Скажите как Персей залетел в рот Кроносу, который состоит из лавы? Его пегас даже перья не опалил! Толи он выронил, толи так неуклюже бросил, это копьё 3-х богов, я так и не понял, но главное, что Кронос взорвался, мир спасён! 

Теперь всё же расскажу, что мне понравилось. Актёры сыграли не блестяще, но всё же хорошо и убедительно: Сэм Уортингтон (Персей) был хуже чем в первой части, но всё равно на уровне, Лиам Нисон (Зевс) как всегда на высоте, Рэйф Файнс как никто подходит к роли Аида и сыграл отлично как и в первой части. Было очень приятно смотреть, как Главные боги Олимпа помирившись крушили нечисть голыми руками, тут я вспомнил Звёздные Войны 'В нём всё же есть добро!' (это я про Аида) 

Но не смотря на все старания режиссёра провести работу над ошибками, в итоге мы получили очередное кино из разряда 'посмотрел и забыл'.

3 из 10