Все, что было у Гомера, как у сына своего времени, для создания Илиады и Одиссея — мифологическое наследие своего народа, талант облекать это наследие в гекзаметры, глиняные дощечки покрытые воском и стилус. Не знаю, как на древнегреческом звучали эти самые гекзаметры — я, читая Илиаду в русском переводе Гнедича, помню, что мне было ужасно тяжело воспринимать их. Но, тем не менее, у Гомера получилось будоражить воображение людей из тысячи поколений — шутка ли? - героями этого повествования и захватывающим сюжетом. И эта Гомеро-Гнедическая Илиада будоражила лично мое воображение и я лично чувствовал интерес к этим героям.

Кто-бы-то-ни-было, кому в голову пришла идея создания Гнева Титанов, будучи сыном своего времени, имел в своем распоряжении топовых актеров, возможность использования последних компьютерных наработок в области создания визуальных спец эффектов и, самое главное, миллионную публику, подогретую модным мифологично-фэнтезийным трендом. И все это ушло на создание сюжета, который просто-таки пестрит примитивными клише и героями с пятикопеечными характерами — в том смысле, что все до единого герои этой «эпического экшена» были простыми, как пять копеек — или очень хорошими и очень правильными, либо очень плохими и очень злыми. 

Я не увидел ни одного оригинального эпизода — сплошные клише и шаблоны. Малоговорящий и скромный герой с прямым и честным взглядом, который испытывает комплекс неполноценности по отношению ко всем, кто не полубог и не получеловек. К тому же он еще и отец одиночка, воспитывающий сына. Полубог полу-балагур и полу-весельчак во второстепенной роли. Финальный поцелуй. Сомнения в правильности выбора и внезапное изменение отношения к своему более удачливому брату под прессом доброты последнего. Вечная проблема отцов и детей. Непростые семейные взаимоотношения между братьями. Мудрый бог. Передача силы. Полу-сумасшедший изобретатель. Храбрая воительница в коротких доспехах.  Все это было и не один раз! Единственная неожиданность для меня — это то, что деревянный кинжал послужил орудием убийства Ареса. Увидев его в начале фильма я то думал, что ним убьют самого-самого плохого и коварного парня, которым, как показало кино, оказался Кронос. 

Особенно меня разочаровало неоднократное применение шаблона «битва между плохим и хорошим, плохой как бы уже победил и зритель начинает совсем волноваться, еще немного пафосно-печальных слов и волнение достигает своего накала и тут! вот это да! - неожиданная помощь, которая как-бы впрыскивает проигрывающей  доброй стороне психологический допинг и всем становиться понятно, что  плохому сейчас кирдык». 

Битва Ареса и Персея в пыльном месте, где полно поломанных каменных статуй — Персей повержен, но тут его сын берет меч и всем, кроме Ареса, понятно, что сейчас Арес будет пафосно умерщвлен. Раз. 

Отважные воины, неся огромные потери в бое против двух-туловищных монстров с супер силой, теряют последние надежды на положительный исход воистину прикольно снятой баталии   видя, как их королеву поверг в горизонтальное положение один из монстров … и тут! Зевс и Аид, вспоминая молодецкие забавы выходят из шатра и шлепают об античные руины этих самых монстров как мух мухобойкой. Два. 

Тот же Зевс и Аид, изображая в своих глазах «да, мы уже проиграли» и готовясь умереть от ярости Кроноса видят, как буквально пронизывая водопады раскаленной лавы, Персей в стиле Люка Скайвокера проникает внутрь вражеских укреплений и наносит там повреждения, не совместимые с дальнейшим функционированием. Три. 

У меня не было больших ожиданий перед просмотром фильма. Я шел на «легкий просмотр» ненапряжного экшна. Но явный расчет на достойных сынов своего времени как на основную аудиторию этого действа меня очень разачаровал. 

2 из 10