С данным фильмом я ознакомился случайно. Дело было вечером, делать было нечего. Не то чтобы я про него не слышал, скорее наоборот наслышан, но смотреть сие творение не было абсолютно никакого желания. Главным образом из-за неудачного (на мой взгляд) первого фильма. 

От фильма я не ждал ничего хорошего, но такого унылого сюжета и бездарной режиссуры давненько не приходилось видеть. Сюжет предельно прост: после ослабления Богов из подземного мира на поверхность рвутся ужасные титаны и прочая нечисть и Персею с компанией в очередной раз нужно спасти мир. 

После просмотра (да и во время) не остается никаких положительных эмоций, а наоборот какое-то пустое чувство. Несмотря на то, что фильм идет всего лишь полтора часа, смотреть его очень скучно и это главный минус таких фильмов так как развлекательное кино должно развлекать зрителя, а не вызывать у него приступы зевоты.

Теперь пара слов об актерах. Персей в образе Сэма Уортингтона вообще не смотрится в этом фильме. Это не его роль. Как-то он теряется в круговороте событий происходящих на экране и выглядит никчемно. Лиам Нисон он же Зевс. Нисон сыграл как всегда не плохо, но и не отлично. Остальные в общем тоже справились со своей задачей.

Что касается спэцэффектов, то они сделаны на среднем уровне. Наверное единственный плюс фильма это местами красивая картинка, но и она быстро надоедает.

Очень обидно что в последнее время такие фильмы, как сказал Хрущев, штампуют как сосиски и их просмотр - пустая трата времени. Попасть на по настоящему стоящий фильм удается довольно редко и это проблема современного Голливуда.

Подведем итоги. Я не нашел у данного фильма почти ни одного твердого плюса но все же бывает и хуже, поэтому максимальная оценка -

5 из 10