В далеком 2010 на экраны вышла 'Битва титанов'. Злобный Аид, мечтающий уничтожить мир, сверкающий доспехами Зевс, плодящий смертным женщинам детей, Персей, сын царя богов, брошенный отцом, и сценарий, состоящий из смеси краткого пересказа древнегреческих мифов и шаблона любого фэнтезийного блокбастера - все это было в первой части, припудренное, впрочем, неплохой игрой актеров и отличными спецэффектами. Сиквел, по самым скромным ожиданиям, должен был пройти наравне с первой частью будущей трилогии (кажется, и третий фильм не за горами)

Ожидания оправдались с точностью до наоборот. Уже с первых минут в глаза бросается чудовищная надуманность сюжета, откровенно высосанного из пальца, бездарная игра актеров и отупляющее однообразие бесполезных с точки зрения сюжета (и здравого смысла) монологов и диалогов. 

Персей - слегка постаревший, уже начавший обрастать жирком и закопавший свой меч от греха подальше, снова должен спасти мир от очередной заварушки богов. Сюжет прост до безумия - сценаристов пусть и сменили, но от идеи типичного американского блокбастера с заезженным донельзя шаблоном - ГГ с комплексом мессии против одуревшего антипода плюс тонна бесполезного пушечного мяса на фоне, отказаться создатели фильма не смогли. Персей бегает по миру с парой спутников, встречается с монстрами и богами, сражается и любит - все это было бы чудесно.

Если бы в игре актеров чувствовались эмоции, а не холодное безразличие и тоска. Если бы монологи состояли из связных речей, а не бесполезного трепа и выяснения отношений. Если бы в поступках героев прослеживался бы хотя бы какой-то здравый смысл. В конце концов, если бы в фильме присутствовала хотя бы какая-то, пусть даже извращенная, простенькая и невзрачная, но идея. 

Однако чем дальше зритель продвигается с просмотром фильма, тем больше понимает - не дождется он ни хорошей актерской игры, ни интересных монологов, ни захватывающего действа. Ничего, кроме бойни и сопливых разговоров ни о чем. 

Итог вполне закономерен, и 'Гнев титанов' плавно перерастает в гнев сперва на этих титанов (точнее, всего на одного титана), а затем и на самого себя - за потраченное на просмотр фильма время.

1 из 10