С осуждением воспринимаю критику «Битвы Титанов» (2010), основанную на том, что сюжет отступает от первоисточника. Этот первоисточник – древнегреческие мифы, и у них нет связанного каноничного текста. Отличия, допущенные в том фильме-ремейке, были вполне допустимыми, и можно было рассчитывать на неплохое продолжение, снятое в таком же духе. Но этого уже не случилось, недолгим было счастье.

Со сменой режиссёра сменилось и видение сиквела. Персей в исполнении Сэма Уортингтона уже не блестит лысиной, за что выражаю свою благодарность. Но сюжет и концепция продолжения портят абсолютно всё. Нет ничего страшного в том, что Персей совершает похождения других античных героев, но угнетающая атмосфера достигает таких масштабов, что хочется взвыть от того, как всё плохо. А дела действительно таковы: последние боги теряют свою мощь и ссорятся друг с другом, на народ нападает Химера, и вот-вот пробудится Кронос – настоящий Титан, а не просто существо колоссальных размеров. Как и в прошлый раз, Персей обзаводится помощниками и главным врагом. Совершить трудный поход ему помогает Андромеда, и здесь отличие от мифов уже чересчур велико. Уж лучше бы в сюжет ввели амазонок, чем заставлять Андромеду возглавлять войско. 

Немало докучает при просмотре Арес, которого так и хочется прихлопнуть, будто муху. Этот свергнутый божок мешает и Зевсу, и Персею, и нормальному восприятию фильма, а в сочетании с плохо продуманным сценарием общие впечатления туманны, а после просмотра становятся гневными. Повествование настолько невнятное, что многое из увиденного вскоре забывается. Пегас, циклопы и даже минотавр воспринимаются со скукой, хотя должны поражать не хуже огромных скорпионов и Кракена из первой части. Кронос? Да, он и правда впечатляет, но не стоило его показывать настолько отталкивающим, будто это гигант из «Атаки Титанов». К слову, сходство между ними и правда сильное. В очередной раз создатели заимствуют образы из японских произведений. 

Из актёров мало кого можно похвалить. Кроме Лиама Нисона и Ральфа Файнса никто не старается. Сэм Уортингтон никогда не был выдающимся актёром, а Эдгар Рамирес и Розамунд Пайк вечно мечутся в разные стороны, не понимая, где и в какой момент им нужно находиться, а их намерения неясны им самим. 

Этот фильм действительно разгневал Титанов, которые, увидев его, отменили конец света в 2012 году, чтобы узнать, как далеко может зайти бездарность сценаристов и режиссёров в дальнейшем. Единственное, ради чего сиквел стоит посмотреть одним глазком – это Химера. За это впечатляющее чудовище можно и пару баллов накинуть.

3 из 10