После разгромной критики первой части, я подумал, что о сиквеле можно забыть, но 'Битва Титанов' умудрилась собрать почти полмиллиарда долларов и через два года на свет появился 'Гнев Титанов'. Для чего? Для срубания бабла и исправления ошибок первой части. С первой задачей пока не клеится, а вот что со второй? Вопрос спорный... Надо разобраться.

Плюсы

Конечно, это намного лучшее 3Д, чем у первой части. От некоторых моментов действительно пробегает пару 'мурашек по коже'. Поражает размах происходящего на экране и отменные спецэффекты. 'Гнев Титанов' представляет собой классическое развлекательное приключение с героем во главе (Сэм Уортингтон), с местным харизматичным 'дурачком' (Тоби Кеббелл) и прекрасной девушкой (Розамунд Пайк). Все это смотрится довольно живенько, с кучей сражений с мифологическими персонажами и с неизменной героической смертью одного из второстепенных персонажей. Плюс к этому Лиам Нисон и Рэйф Файнс радуют глаз.

Минусы

Абсолютно глупые диалоги на уровне пятиклассника, да и сценарий в целом. Все настолько предсказуемо и линейно, что чувствуешь себя экстрасенсом. Нет, я конечно, понимаю, что в фильмах подобного рода все это неважно, а главное, чтобы сражения были зрелищными, а чудища заморские пострашнее, но все же меру знать надо... И еще... Меня одного раздражал сынок Персея?

Итог

Классическое развлекательное кино под пиво и попкорн с кучей визуальных эффектов и с граммом смысла. Смотреть рекомендуется в кино, с толпой друзей и с отключенным мозгом. Мозг на время похода в кино я забыл, но что-то внутри не дает поставить зеленый цвет, поэтому нейтрал...

7 из 10

PS  Многие ошибки первой части исправлены, но создателям есть куда стремиться...