Вторая часть довольно бессмысленного фильма о людях и богах показалась мне чуть более наполненной смыслом и, собственно, человечностью, однако что-то у нее было отнято. Что-то – это та самая божественность и чудеса, из нее проистекающие. Во втором фильме у богов практически полностью отняли их сущность, чрезмерно приблизив их к людям, что в данном случае несколько даже печально, так как слишком размывает границы между мирами, превращая фильм к финалу из фантастического и даже фэнтезийного чуть ли не в банальный боевик.  

	Однако о хорошем. То, чего мне так не хватало в «Битве титанов», здесь я, пожалуй, получила. Это отчетливый главный герой, не теряющийся ни на фоне сражений и битв, ни на фоне других персонажей. Хотя актер, играющий главную роль, не менялся, что-то поменялось в самом образе. Если в первой части это был отчаянно сопротивляющийся происходящим событиям молодой человек, то здесь это умудренный опытом человек зрелый, в жизни которого есть истинные приоритеты, а не приоритеты надуманные, среди которых мирная жизнь, которая полностью ассоциируется со счастьем его сына. В самом начале картины над Персеем можно даже похихикать из-за его потери «спортивной» формы, однако довольно скоро он ее восстанавливает и становится вполне себе героем, умеющим не просто отчаянно что-то делать, но и думать перед этим, причем не только за себя, но и за окружающих, которых он ведет в бой. На его же примере снова была поднята тема отношений отцов и детей, в данном случае вовсе не конфликтная, но какая-то компромиссная, когда герои пытаются не сломать друг друга, демонстрируя мускулы, а уговорить, приводя аргументы.

	Вообще на отношениях родственников картина и завязана, если относиться к богам как к одной семье с кучей противоречий. Все их взаимоотношения подаются как данность, идущая из прошлого, которая, тем не менее, по мере развития событий меняется в разные стороны. То, что богов показывают с такой человеческой точки зрения с чисто человеческими же конфликтами в данном случае даже и не плюс, так как внутренние разборки божественной семейки имеют последствия для людей, к которым все члены этой семьи относятся как к букашкам, пусть и относятся по-разному. Разборки семьи, однако, имеют и вполне закономерное и вполне человеческое развитие, губительное для участников. И это тем обиднее, чем уникальнее члены семьи, которые явно свою уникальность ценят мало, поглощенные мелкими и вполне земными страстями. 

	Богов здесь приблизили к людям не только с точки зрения их противоречивых отношений, но даже с точки зрения их внешности: всего один бог, наверное, выглядит как бог, то есть чистым, красивым, сильным. Это Арес – наиболее молодой, и, кажется, наименее уравновешенный. Остальные все – это дряхлые старики, кто помоложавей, кто подряхлее, и ни один из них не внушает ни трепета, ни, что грустнее, восхищения. Такими богов видеть не хочется: слишком это разочаровывающее зрелище, а этих героев хочется видеть сверхъестественными не только формально. Конечно, для достижения задумки фильма выбранный образ правилен, но, в целом, он не привлекателен. Силы героев остаются будто только условно, и проявляют они их всего в паре сцен, что вообще ставит под сомнение их наличие. Пожалуй, в фантастическом фильме про богов и героев это не лучшая манера изображения персонажей.   

	В данной картине авторы позволили себе вывести на первый план женский персонаж, причем куда более яркий, чем Ио, в предыдущей серии. И это Андромеда, в образе вовсе не хрупкой девы, ради которой можно убивать, но воительницы, которая сама сражается плечом к плечу, и которая все же здесь боевой товарищ, а не боевая подруга. Как ни странно, но у этой героини, кажется, порой больше власти, чем у богов: ей подчиняется целое войско и множество вооруженных людей преклоняют голову перед ней. Взаимоотношения ее с Персеем – тема, которая должна была бы быть раскрыта, учитывая финал, однако особой любовной линии нет. Более того, кажется, Андромеда в этой картине как трофей для победителя, причем определенного победителя, а не любого. А присутствие ее в фильме нужно, в первую очередь, чтобы раззадорить азарт.   

	Говоря про битвы, конечно, нельзя не сказать, что они не масштабны. Они масштабны, жестоки, хотя и сняты довольно аккуратно: крови не так уж много, и куда эффектнее и пугающе смотрятся конкретные личные смерти иных существ, например, рассыпающихся песком или вообще взрывающихся, нежели эти массовые битвы людей и сверхъестественных чудовищ. Однако главной битвой являются, безусловно, не сражения войск с чем бы то ни было, а сражения героев, например, сражение Персея и Ареса. Все-таки, когда враг – это нечто или некто определенный, опасность чувствуется сильнее, чем, когда враги как пешки, скидываемые с шахматной доски в большом количестве. 

	 Если говорить о том, что разочаровало, то это, пожалуй, финал который ставит вполне однозначную точку в истории как этой, так и описанной вселенной вообще. Мир, населенный множеством непознанного, необычного будто уходит в прошлое, давая место миру понятному, но серому и простому, и куда более скучному. На Земле наступает эпоха, когда люди становятся самостоятельными в своих решениях, и когда иных врагов, кроме себя самих, у них нет. То есть наступает наш мир, такой знакомый. Конечно, с одной стороны, это хэппи-энд, но с другой всегда грустно, если определенная вселенная перестает существовать таким образом: когда просто исчезают наполняющие ее атрибуты. 

	Несмотря на множество выше сказанных слов, я все равно придерживаюсь мнения, что картина эта, как и предыдущая, не относится к высшей категории, да и не стремится туда попасть. Мнение мое построено на некоторой простоте повествования, на малом уделении внимания характерам героев в целом, что сейчас для качественных фильмов даже с большим бюджетом не характерно, а также на слишком простом использовании спецэффектов, когда на первый план вылезают взрывы, а не магия и чудеса. Рекомендовать смотреть фильм дома на диване тоже чревато, так как картина слишком очевидно снята для 3D-показов в кинотеатрах, на экране телевизора это порой смотрится…забавно. 

6 из 10