После относительно провальной «Битвы Титанов», где битвы между титанам, как таковой, вообще не было, остались надежды, что в сиквеле грабли уже сумеют разглядеть и не наступят на них повторно. На то указывал трейлер, обещавший, по крайней мере, появление Титана. Но все оказалось предсказуемо, а жаль.

Есть такая особенность в фильмах, когда они представляют собой блокбастер, но идут полтора часа. Так вот, надо же за это короткое время провести героя от начала до конца. И тогда начинают все очень быстро крутить. Там Персей подрался, там по-быстрому кого-то спас, и вот уже главного злодея победил. Не успеваешь посмотреть на одно – уже другое. Если уж развлекать глаза – так с размахом. В результате все скомкано. Тем не менее, все понятно, вдумываться не надо, что опять же плохо. Все оказалось поверхностным, а, следовательно, – скучным. 

 Все жаловались на ужасное визуальное оформление первой картины. Здесь же эту оплошность немного исправили. Местами просто захватывает дух. Маслица в огонь Тартара подливает просто шикарный трехмерный формат. Глаза не могли не нарадоваться превосходной картинке. Кронос вообще шикарен был. Настоящий Титан. Я понимаю, добро побеждает зло, но могли бы и подольше не побеждать.

Но глаза глазами, а про мозг то позабыли создатели. Вследствие чего во время просмотра  серое вещество может атрофироваться. Сценарий вообще никакой. Спасти человечество и бла бла бла, как и было в начале. Бесконечные пафосные речи, штампованные фразы, которые можно угадать буквально секунд за 5-10 до того, как кто-нибудь их произнесет. Всем знакомое словосочетание «Я тебя люблю» ну моментально нашло свое «Я знаю». И перечислять много еще можно.

Об актерах вообще говорить нечего. Что в битве, что в гневе – никакой игры нет. Но хорошо хоть, что это было очень даже ожидаемо, раз уж решили, что Персей сражается с самым главным злодеем греческой мифологии. Сильно не расстроишься. Зачем стараться, если люди все равно сквозь 3Д очки не разглядят мимику, жесты и прочее. Так что играть толком не стали. Хоть и самую малость, но порадовали Нисон и Файнс. Конечно, не без удовольствия смотрелся их выход на поле битвы со словами «Тряхнем стариной».

Музыка, в основном, расстроила  лишь тем, что отсутствовала композиция Sweet Dreams в исполнении  Мэрилина Мэнсона, столь потрясающее звучавшая в трейлере. Да пусть она была бы даже в титрах – уже радость.

Это было ожидаемо. Немного улучшился визуальный ряд. Все остальное не изменилось. На ошибках, видать, плохо учатся.

5 из 10

P.S. Ладно хоть название в этот раз вполне соответствует содержанию.