Битва титанов, в свое время получила не самые лучшие отзывы и честно говоря вполне справедливо, фильм хромал везде где только можно. В гневе титанов по идеи должна была произойти работа над ошибками, все таки выпускать продукт того же качества в надежде затянуть в кинотеатры людей тем же чем и 1 часть: приставкой 3д, большим бюджетом и красивым трейлером было бы не самым лучшим решением.

Но произошло именно это, гнев титанов умудрился повторить все недостатки первой части, при этом количество плюсов картины оказалось все так же минимально. И сразу о них: это графика картины, в некоторых моментах она и вправду вышла: красивые фоны, неплохо прорисованные враги, местами неплохие драки. На этом плюсы и заканчиваются, а вот минусов пруд пруди:

Сюжет.  Он ужасен, кроме того повторяет 1 часть до безобразия просто,  все так же неинтересно, предсказуемо и глупо.

Персонажи – и опять никакого прогресса, все до ужаса просты и односторонние,  их действия и мотивации просто до неприличия наполнены штампами, так же нельзя господа, ни одного интересного персонажа это уже перебор.

Экшен – вобще экшен и в битве титанов оказался просто ужасным, что для блокбастера просто приговор, имея вроде неплохую графику, в фильме в большинстве своем просто нудно смотреть на сражения, за редкими исключениями, тут тоже самое – удачные противостояния есть, не спорю, но их не больше половины из всех, что опять просто не дает шансов фильму хоть на какую-то реабилитацию. 

Как итог кино, не имеющее никакой своей изюминки, вторично во всем что только можно и держит уровень первой части, хотя ничего хорошего в этом нет.

4 из 10