Стоит начать с того кто именно снял данную картину, именно этот аспект стоит рассматривать первым прежде чем лицезреть то или иное творение, так вот режиссером сие творения является не очень выдающийся и не слишком подающий надежды Джонатан Либесман, за спиной у которого не очень впечатляющие фильмы. Как я узнал что он снимает 'Гнев Титанов' меня сразу охватило сомнение по поводу того каким именно фильм выйдет, а вышел он как и следовало того ожидать нелепым и уж тем более не интересным...

Первое что бросается в глаза это - невнятный и отвратительный сюжет, все происходящее выглядит очень глупо, смехотворно и настолько не правдоподобно, что вообще хочется просто забыть. А растянутое и не коим образом не интересное вступление, показало себя так что и не следует даже задумываться что будет происходить в дальнейшем, все довольно предсказуемо и банально. А о концовке вообще лучше промолчу. А после просмотра возникает вопрос - стоит ли вообще снимать еще одно продолжение?

Актеры. Сэм Уортингтон, который в немалых интервью обещал что исправится в плане актерской игры по сравнению с предыдущим фильмом, все таки не сдержал своего слова, ибо игра его местами казалась наигранной и вообще без каких либо еще качеств которые украшают его героя. В общем очень прискорбно это говорить, но Уортингтон опозорился. Остальные же актеры о них стоит лучше забыть, о них даже рассказать то в общем то нечего, кроме двух невероятно харизматичных Нисона и Файнса.

Вот с визуальной стороной фильма все обстоит чуть лучше, чем со всем выше перечисленным, спец - эффекты смотрелись довольно таки неплохо и парочка из низ смотрелись впечатляюще. Музыкальное сопровождение вообще никаким образом не вписывается в действо фильма, а только еще больше портит впечатление от картинки. Но стоит отметить неплохую работу оператора.

В итоге мы имеем очень посредственный и нечем не запоминающийся фильм, с нелепо - написанным сценарием, не интересными диалогами и монологами, отвратительной игрой актеров за исключением некоторых. Как бы банально это не звучало, но фильм может порадовать только неплохими и впечатляющими спец - эффектами. Не рекомендую к просмотру данное творение 

5.0 из 10