Неудачно. Вот как можно описать этот фильм. Это вторая часть истории про Персея, сына Зевса. Да, очень много новых существ, новых персонажей, но рассмотрение их в качестве улучшения сюжета никак нельзя.

- Кронос, великий и могучий, не вызывает какого либо ужаса, тогда как в легендах он описывается как нечто могучее, вечное. Он титан, он первый, он глотал собственных детей. А в фильме это какое то лавообразное существо, которое можно легко поразить оружием, собранным из регалий его же детей. скучно

- Титаны, звери подземелья. Неудержимые, дикие существа, которым несвойственна пощада. Как впрочем и смерть. Но я увидела уродов с мечами и в шлемах. скучно

- Андромеда. Вообще другая актриса. Игра ужасная. На мой взгляд на роль вообще не подходит. Ей бы в драме сниматься, но никак не в фентези. 

- Персей. Ужасная игра Сэма Уортингтона. Тупо и неприглядно, понятно, что по сценарию прошло уже более 10 лет, но это никак не оправдывает того, что он просто смотрится на экране, как динозавр на луне. Вообще никак в общем. Сценарий конечно тоже очень повлиял, он недоработан. Моя мама лучше за неделю состряпает. Но это не оправдывает актеров.

-Химера. Смесь бульдога с носорогом. Какое-то непонятное, некрасивое существо. Неспособное ни на что, кроме как плеваться огнем и больше ничего. По-моему слово химера должно вселять ужас, а не историю ее научного происхождения. скучно

-Арес. Это могучий воин, справедливый бог войны, но никак не предатель и не братоубийца. а уж тем более не отцеубийца. И кому в голову вообще пришло создать Ареса предателем. грустно

- Гефест. Это вообще сумасшедший старик, разговаривающий с совой, которая, к слову фигурировала в Аргосе(первая часть... город где был кракен.) И как она к нем у попала вообще. Это можно было и убрать. А вот сумасшествие можно было и не добавлять Гефесту. Да и сделать его помоложе. Было бы более интересно. А так.. скучно

- подземный мир. Это вообще уродство. у меня даже слов нет.  Скучно.

В итоге у нас получается только один единственный вывод: скучно и грустно. И больше ничего. 

4 из 10 

и то только за то что Аид перешел на сторону добра, за циклопов и красивого пегаса.