Текст содержит спойлеры. Без спойлеров рассказать нечего.

Древняя Греция в частности и мифология в общем никогда не оставит скромных деятелей кино без кусочка хлеба с икоркой. Монстры боги и герои во все времена привлекали внимание простых смертных и неважно насколько сильно сценаристы переиначат классическую мифологию. Главное чтобы в сценарии прозвучало несколько знакомых всем и каждому еще со школьной скамьи имен.

Именно по такому пути пошли создатели «Гнева титанов». Дабы история смотрелась съедобно, на первый план вывели Персея и... Собственно всё. Остальные герои, включая великих богов и спутников Персея смотрятся, как персонажи второстепенные. Судьба всех этих людей, богов и полубогов совершенно не интересна, их не жалко и им абсолютно не хочется сопереживать. Более-менее ярко смотрится Гефест, который, по прихоти сценаристов, сошел с ума, но только своим безумием этот персонаж и подкупает. Арес и того хуже – выглядит ни как коварный злодей, а скорее как местный гопник, у которого мозг перешел в разряд рудиментарных органов. В общем и целом можно сказать, что массовка, а в случае с «Гневом титанов» - это все действующие в картине лица, за исключением самого Персея, выглядит пресно.

Зато «Гнев титанов», в отличие от своего младшего брата «Битвы титанов», может похвастаться действительно хорошей компьютерной графикой и спецэффектами. В этом плане, надо отдать должное, проведена серьезная работа. Один только лабиринт, ведущий к тартару, стоит дорогого. Графика не раздражает, не отдается головной болью и резью в глазах, что само по себе уже неплохо. Вообще все, что касается картинки и графических чудес, выполнено на уровне высшего пилотажа.

А вот что касается сценария картины, то тут «Гнев титанов» с трудом вытягивает на троечку. Очень большое количество интересных задумок оказалось убито в зародыше. К примеру: наши герои отправляются на поиски Гефеста. Сложное путешествие к мифическому острову в результате занимает у них что-то около трех минут экранного времени. Самое смешное – за эти три минуты не происходит ничего, кроме пустых диалогов. Путешествие через лабиринт, в котором главной ловушкой для смертных должен стать их собственный разум обещает быть крайне интересным, но и тут все сводится к красивому общему плану и экшн-сцене с участием минотавра и Персея. В результате зондер-команда Персея ставит мировой рекорд по прохождению запутанных лабиринтов-ловушек, построенных для защиты главной тюрьмы мироздания.

Финальная битва, обещающая быть эпичной и кровавой, также заканчивается, не успев начаться. Великий и ужасный Кронос на поверку оказался банальным увальнем, а его армия даже не успела толком вступить в бой и закончилась где-то на втором рубеже человеческой защиты.

Больше всего фильм похож на хлопушку. Красивая упаковка, резкий хлопок и в секунду вылетает все конфетти. Красиво, феерично, но слишком быстро и бессмысленно. В общем и целом получилось именно то, чего я и ожидал. «Гнев Титанов» - это яркое на картинку попкорновое зрелище на один раз. Скомканный сюжет и графическое великолепие, снятое с единственной целью – показать насколько далеко шагнула вперед компьютерная графика. Смотреть на картинку интересно, но постоянно хочется чего-то большего и именно поэтому финальные титры вызывают удивление и мысль: «И это всё?».