Титаны говорите? Ну-ну. 

Предыдущую часть не смотрел, но довольно-таки много о ней слышал. И отнюдь не лестных отзывов: много трэша, ни о чем, сюжет банален и многое-многое другое. И вот стало интересно посмотреть на продолжателя рода, а именно - правдивы ли слухи? Как оказалось да. Все настолько печально. Скальпель ассистент…

Первое что бросается в глаза в самом начале просмотра – это Прометей. Тот самый полубог, который решил проблему кракена и добровольно ушел в изгнание на землю. Но погодите, разве это – полубог? Разве полубог может выглядеть так убого, будто вчера был вечер пятницы? При ознакомлении с мифами Греции я минимально по-другому представлял его образ. Ну ладно, режиссер так хочет – пусть так и будет. Его право.

Первое более-менее масштабное побоище. Красивые спецэффекты летят налево и направо. И тут до тебя начинает понемногу доходить, куда был спущен бюджет фильма. Прометей в стиле а-ля прыжок-удар-прыжок-намвсенипочем убивает вражину. И вот тут начинается.

Если до этого момента фильм медленно катился вниз, то сейчас набрав разгон начинает громыхать по колдобинам.  Гайки летят из всех щелей. Прометей, вор, циклопы, Гефест, лабиринт, ад, летающий конь, чудо-сабля, драма… Особенно понравилась сцена смерти Посейдона: «Они взяли центр. Наши перебиты. Подмоги ждать неоткуда. На тебе чудо-жезл иди куда-нибудь и сделай что-нибудь…». И с этими словами откидывает коньки…

Вот тут я смеялся. Долго. Смотрите, Олимп, сборище богов. И их там отнюдь не 5 тел, отнюдь.  И судя по легендам их мощность не равнялась мощности батареек Дюрасел. Против них – брат Прометея + дядя Аид + немного химерок. Смешно? Еще как…

Но довольно спойлеров. Поговорим о картинке. А тут наблюдается такая тенденция: А давайте-ка возьмем что-нибудь сырое, покрасим, наклеим стразиков и оцифруем в три-дэ. Превосходный план. И ведь у них это получилось, стоит посмотреть на разницу бюджета/собрано. Из-за ярких вспышек спецэффектов мы не видим что происходит на экране. А происходит там ни много, ни мало, а ничего. Пусто. Пустые декорации, пустые диалоги, непродуманные и нераскрытые персонажи. Шаблонные куклы. И как всегда чудо-оружие от всех плохих. Классика трэшового кино. Либо как собрать много-много денег не напрягаясь. Руководство для чайников. Это с какой стороны посмотреть.

В общем и целом итог таков, что это один из тех фильмов на который жалко потраченного времени. Под конец уже засыпал, но стойко продолжал держаться. Пустой фильм лишенный какого-либо смысла. В хорошем фильме фильм тянет тебя за собой, тут наоборот – ты тащишь за собой фильм. Скучно, не интересно, однообразно, напыщенно и пресно. Пусто.

И только за Зевса и Аида.

4 из 10