«Гнев Титанов» - продолжения скучных приключений полу бога Персея на фоне красивых визуальных эффектов все же вышло на экран, и сумело, несмотря на глубокий провал первого фильма, окупить себя. Честно говоря, я этого понять не могу, зачем идти в кино, тратить деньги, чтобы очередной раз разочароваться. Лично я, полностью проигнорировал этот фильм, а когда появилась возможность посмотреть в домашних условиях, с большим недовольством сел за просмотр, чтобы сравнить две части, и знать для себя и рассказывать другим, какая из двух частей титанов самая худшая.

   Второй фильм оказался не таким уж и плохим, каким я его сделал еще до просмотра. Большой плюс второго фильма - это наверно присутствия более менее интересного сюжета, в принципе мне было интересно, не все время конечно, но моменты были, и очень даже запоминающие и захватывающие, например битва в лесу с циклопами, невероятно красивая и классная сцена. За вторую часть, я уверен, что главный актер фильма Сэм Уортингтон потребовал большого гонорара, он же теперь звезда востребованная, за мелкие гроши по лесу в грязи бегать не будет.

'Гнев Титанов' намного лучше первой части, и это даже не нужно обсуждать. Джонатан Либесман молодой и перспективный режиссер, снял хорошее продолжения, думаю он и за третий фильм тоже возьмется. Подводя итог скажу, не плохое, но очень красивое кино, спецэффекты потрясающие. 

5 из 10