Плохие фильмы – как фастфуд. Легко доступны, вредны для здоровья, издалека кажутся ужасно вкусными. Поэтому иногда (а, может быть, всё чаще), вместо того, чтобы вдумываться в философию кадра и выискивать синергию составляющих, мозг хочет «сделать это по-быстрому». В конце концов, если кино – это развлечение…

Да будут на экране грязные мужики в доспехах, грозные боги с мировой скорбью во взгляде, звенящая в разгаре битв сталь и много-много спецэффектов! Плевать, что сценаристы с мифологией знакомы лишь условно. Зритель их ни в чём не упрекнёт, ведь зритель прогулял урок истории, чтобы пойти на «Гнев титанов». И он даже готов забыть о том, что ему говорили на уроках физики, лишь бы только режиссёр схватил его за шкирку и настойчиво протащил сквозь дебри повествования. Ведь бывают же увлекательные блокбастеры, когда весь фильм сидишь как на иголках и держишь кулачки «за наших»!

Увы и ах, Персей не Перси Джексон, не принц Дастан и не царь Леонид. Поэтому из смешного здесь только зубы Агенора, из симпатичного – кудряшки Уортингтона, а из пафосного – восставший из пепла Кронос. Финальная сцена разрушения (Помпеи?), пожалуй, единственное, что стоит посмотреть в 3D, хотя сравнения с «Властелином колец» будут всплывать сами собой. Всё остальное – вялый, предсказуемый экшен, вершимый героями без страха, упрёка и здравого смысла. Попытки же сценаристов придать персонажам хоть грамм человечности выглядят по-настоящему жалкими. Сыновья, братья, отцы, будущие и бывшие жёны… Все на одно лицо, когда создателям важнее собрать магический гаджет, чем предоставить зрителю возможность кому-то сопереживать.

Фильм сделан по схеме компьютерной игры, но если в игре можно нажимать на кнопки, то здесь остаётся лишь отстранённо наблюдать, как кто-то выполняет за тебя квесты и сражается с монстрами. Мозг, конечно, отдыхает, но через пару часов его начинает выворачивать наизнанку, словно после похода в МакДональдс.

2 из 10