Очередное надругательство над греческой мифологией и здравым смыслом уже давно отгремело в кинотеатрах, но это, ни кому не помешает определиться, хоть и с большим опозданием, с собственным мнением…

   «Гнев титанов» - фильм «тяжелой творческой судьбы». В том смысле, что его появлению способствовали сдвиги тектонических плит, на которые он не оказывал никакого воздействия, по причине явной никчемности. Очень трудно припомнить настолько не нужный и не логичный сиквел. Его появление можно объяснить только тем, что первый фильм («Битва титанов», 2010 года) хорошо выступил в коммерческом плане, по какому-то недоразумению и повальной модой на 3D, заданной кэмероновским «Аватаром». 

   А он («Битва…») в свою очередь был ремейком суперхита 1981 года с блистательным Лоуренсом Оливье, в роли Персея. В современной адаптации известной истории на эту роль позвали звезду того самого «Аватара» Сэма Уортингтона. Так вот если фильм времен начала «перестройки» был без преуменьшения сказать не только визуальным шедевром (Ваш покорный слуга впервые посмотрел его году этак в 1996-м и был просто поражен количеством и качеством спецэффектов), но и достаточно цельным произведением. Голливудские кудесники конечно и тогда достаточно вольно обошлись с наследием древних эллинов, но, то, что сделали их коллеги 29-ть лет спустя, действительно было за гранью добра и зла.

   Если по хронометражу фильмы не особо разнятся, то по идейной составляющей и качеству картинки (со скидкой на время создания естественно) ремейк безнадежно проигрывал оригиналу, а немногочисленные отсылки к прародителю пробуждают не ностальгию, а скорее легкое раздражение. Та же механическая сова с чудным именем Буббо в оригинальном фильме игравшая весьма важную сюжетную роль, здесь не более чем так называемое «пасхальное яйцо» (в продолжении к слову тоже). И если б обыграно было красиво. Ну да ладно, абстрагируемся от знаменитого прародителя, пропустим, но запомним основные моменты нового фильма и обратим свой не замутненный взор на его сиквел.

   Чем нас встречает «Гнев титанов»? Очень странно доложу я вам. Воскрешенная в конце первого фильма и в будущем жена Персея прекрасная Ио с какого-то перепугу преставилась. Почему, когда ответа нет, и не ищите логику, как можно вот так вот лопухнуться, учитывая, что из царства мертвых тебя освободил сам Зевс! Почему бы это не проделать еще раз, жена любимого сына как ни как. Ответ только один, у продюсеров не получилось подписать Джемму Артертон, а заменять сразу двух главных женских персонажей рука не поднялась. Вы ведь тоже заметили, что царицу Андромеду играет другая девушка? Логику здесь понять можно Розамунд Пайк поинтересней будет, Алексы Давалос, но что мешало вам подписать мисс Пайк еще на первый фильм? 

   Так вот безутешный Персей  сорбит на могиле жены, которая перед тем как покинуть наш бренный мир подарила возлюбленному сына Элея, которого знаменитый победитель Кракена безмерно любит и оберегает. Герой всея Греции ведет тихую жизнь простого рыбака, стараясь не высовываться. Как-то раз на огонек заскакивает известный в некоторых кругах отец Персея, Зевс, так же известный как Громовержец (его, как и в первом фильме играет Лиам Нисон), глава местного пантеона богов. И заскакивает не просто так, ему нужна помощь сына в серьезном деле. Оказывается люди стали мало молиться богам от чего те стали массово терять силу, а стены местного исправительного учреждения под названием Тартар требуют немедленного ремонта, потому как там содержится враг всего прогрессивного человечества титан Кронос. Который в сою очередь, приходясь батей Зевсу и еще нескольким особо приближенным к олимпийскому трону товарищам может вырваться на волю и тогда всем наступит полный армагедец. 

   Как достойный сын своего отца Персей отказывает, и спасать мир категорически не желает, мол, нет мне дела до ваших проблем, я вот сына воспитываю. Не солоно хлебавши, верховный бог отправляется заделывать дыру в стене Тартара один, прихватив тем не мание с собой Ареса, бога войны и Посейдона, повелителя моря. У входа в царство мертвых их ждет Аид, который серьезно получил по ушам в конце прошлого фильма и имеет на брательника зуб величиной с гору Олимп. Кто бы сомневался, что этот местный представитель движения готов предаст в самый ответственный момент? Так оно и вышло, пленив Зевса и склонив на свою сторону Ареса он выпускает в мир жутких чудовищ сеять смерть и хаос до того момента, когда Кронос наберет достаточно сил и выйдет гадить самолично. 

   Дальше продолжать? Как говорится все очень средненько, кроме сценария он полное дерьмо, это факт. Видов монстров нам покажут всего пять. Уже упомянутая химера, какие-то четырехрукие оборванцы, тройка циклопов, минотавр (как говориться мы не знали, кого бы еще влепить) да сам Кронос, один в один скопированный с другого титана из недавнего эксклюзива для консоли Sony PlayStation 3, собственно God of War 3. Дурость местных военачальников просто поражает. Отдавать команду «Держать строй» в момент, когда гигантская огненная рука грозит расплющить всех к чертовой матери это надо быть форменным дебилом, не иначе. Царице позволено бросать своих воинов и сваливать в веселое путешествие, из которого она может и не вернуться? А если еще вспомнить внезапное прозрение Аида и полное отсутствие остроумных шуток становиться совсем грустно. 

   Вердикт – продолжение, которого не должно было быть, хотя по-хорошему предыдущий фильм тоже совсем не обязателен!