Не знаю, как там титаны, но я несколько  минут гнева по ходу сеанса и после него пережил. Равно как и полное непонимание того, что в этом, с позволения сказать, фильме, делают актеры таланта и масштаба Рэйфа Файнса. Он пытался играть то, что ему было предложено, но ТАКОЕ просто не подлежит актерской игре, даже когда задействован лицедей высокопрофессиональный, коим Файнс, вне всякого сомнения, является.  

Что уж тогда говорить о Сэме Уортингтоне, которому уже наконец пора стать более разборчивым в выборе ролей. После крепкой и ладной криминально-психологической драмы «На грани»  я уж было поверил в это, но «Гнев титанов»  снова поверг в пучину сомнений. Ничего нового, кроме шевелюры, его Персей тут не продемонстрировал. Те же накатанные и отработанные штампы и схемы, которые применялись и в «Битве титанов».

Остальные занятые в картине актеры тоже не произвели ну никакого впечатления, несмотря даже на проведенную частичную ротацию и появление нескольких новых лиц.

«Гнев…»,  как и «Битву…»,  загубил тот же самый вирус, а прививка в виде смены  режиссера – Луи Летерье  на Джонатана Либесмана  – должного эффекта не возымела. Вирусом этим опять стал на редкость слабо проработанный сюжет с кучей неувязок, противоречий и непоследовательности, а также абсолютно непроработанные, слабые диалоги, в которых кроме пафоса и совершенно немотивированной упрощенности не наблюдается ничего. Претензии на глобальную философию имеются, но не подкреплены ничем. Создатели, похоже, сделали откровенную ставку на экшн, но последний хотя и получился несколько лучше поставленным сравнительно с первым фильмом, но все равно не дотягивает до определенной планки, когда  его можно было бы назвать качественным. Характерный пример -  поединок Персея с Минотавром в лабиринте. В этом эпизоде коробит все - техническое исполнение этого мифического существа, сам сценарий схватки, а также его съемка –  там же при этом непрерывном крупном плане разобрать ничего нельзя!  И таких халтур в ленте не одна и не две.

Что касается кульминационной сцены, то, снова-таки, она поставлена чуть лучше, чем кульминационный эпизод в «Битве…», но и только. 

Фильм свелся к семейным разборкам богов (один на второго обиделся, второй с третьим помирился, третий четвертого простил) и  нескольким не плохо, но и не хорошо снятым экшн-сценам.  А обещанная «работа над ошибками» ограничилась чуть более улучшенной постановкой этих самых экшн-эпизодов. В итоге картина вышла скучной и невыразительной. 

Сильно надеюсь, что нас не ждет третья часть, не получается что-то у современного Голливуда с мифами Древней Греции.

2 из 10