Сразу скажу, этот фильм я не ждала и не думала даже на него идти. Битву Титанов смотрела в кинотеатре и спустя 2 года, о фильме почти ничего и не помню, кроме того, что он был скучный, а самым стойким воспоминанием оказалось – как же меня раздражал главный герой, какой-то он и не «геройский» вовсе, а как красна девица: хочу-не хочу, буду-не буду, так я вас спасать не буду, так тоже не хочу, да и вообще вы меня еще плохо попросили. Может так Сэм Уортингтон, мстил за то, что у него гримерка была слишком маленькая – не знаю, но бесил он жутко.

Что же тогда понесло меня на вторую часть? Несусветная глупость и обещания каких-то невиданных доселе красот 3D, исходившие плюс-минус от половины посмотревших этот фильм. 

В то же, что создатели проделали какую-то работу над ошибками в плане сценария, я не верила ни секунды и оказалась абсолютно права. Даже если заранее откреститься от всей древнегреческой мифологии (вот режиссер и сценарист, например,  с ней в принципе не знакомы), то даже с точки зрения обычной общечеловеческой логики фильм вызывает много вопросов, поведение героев, события – все происходящее на экране чуть ли не поминутно вызывает удивление или скорее недоумение из серии – Да, ладно!, Вы шутите?!, И что??? Весь фильм наполнен бессмысленной болтовней, бестолковой беготней и очень тряскими битвами, практически не воспринимаемыми обычным человеческим зрением – я вот так и не смогла разглядеть это рогатое чудо в лабиринте, только чуть-чуть с боку, посмертно…

И, кстати, про лабиринт – нам прямо по тексту фильма обещали в лабиринте борьбу с внутренними страхами, внутренними демонами. И где??? Если не считать рогатое недоразумение и чуть не придавившую стенку, то лабиринт они прошли довольно легко, при этом ни то, ни другое на внутренних демонов не тянет, если же вспомнить пару бесплотных теней, побегавших рядом, то это никак не тянет на борьбу. В итоге – откровенная ложь. Когда весь сценарий смотрится полнейшей лажей – это, конечно, плохо, но кто собственно обещал что-то достойное, но такая явная ложь прямо по ходу фильма – это верх наглости!

Тут, вроде, надо что-то сказать об актера (ну, вроде, положено так), а сказать то о них по большому счету и нечего. 

Сэм Уортингтон в роли Персея раздражает все так же, как и в первом фильме, все строит из себя барышню кисейную, а потом как бы нехотя, под давлением и в виде большого одолжения идет и спасает весь мир.  При этом Сэм Уортингтон не настолько привлекателен физически, нет, он, конечно, накачен и все такое, да и волосы отрастил, но какого-то магнетизма чисто мужского ему явно не хватает. Такого, чтоб глядя на него простить ему всю несуразицу его героя, да и всего фильма заодно. Не секрет, что внешняя привлекательность, сексуальность героев в такого рода фильмах может несколько поправить дело, здесь, видимо, решили не париться даже об этом, как и почти обо всем остальном.

Розамунд Пайк (Андромеда) мила, но абсолютно ничего особенного – фильм не портит, но и не украшает. 

Гефест (Билл Найи) и Агенор (Тоби Кеббелл) – два фрика, о которых даже и говорить не приятно. Я не узнала Билла Найи в образе старого маразматика Гефеста и по мне, лучше бы так и не  знала, что это он. Роль Тоби Кеббелла столь же не удачна - во многих фильмах эксплуатируется образ милого и забавного друга/помощника главного героя, но вся суть этого персонажа в том, что он, во-первых, милый, а во-вторых, забавный. Агенор  же не милый и не забавный, только в подготовке к финальной битве мы видим проблеск того персонажа, которым он должен был бы стать. 

В отзывах к фильму не раз читала, что вот на сценах с Рэйфом Файнсом и Лиамом Нисоном глаз отдыхал, сердце радовалось и т.д. и т.п. Я нисколько не хочу усомниться в актерском таланте сих особ и, несомненно, есть фильмы, в которых они блещут (звезды и есть звезды), но здесь они меня абсолютно не впечатлили, так появились для галочки, хотя здесь дело больше в том, что персонажи их не дают ни малейшего повода для актерской игры. Их главное назначение в фильме – когда режиссеру будут тыкать, что в его фильме никто и не играет, он всегда сможет назвать фамилии Файнса и Нисона в надежде, что тут ему, может, и не возразят…

Что же касается обещанных высококачественного 3D и зрелищности фильма, из-за чего я собственно и рискнула на него пойти, что ж 3D в фильме есть и даже местами отличное, есть и захватывающие сцены, но после таких фильмов становится очевидно, что если кидаться дерьмом, то от того, что это дерьмо полетит в 3D, оно может и красиво полетит, только вот так дерьмом и останется.

3 из 10