От фильма ждала чего-то большего. Я ждала... даже не знаю, что я ждала, но точно не того, что увидела. Не очень-то интересно наблюдать за мифологией, которая и мифологией вовсе не является, из мифологии мы имеем только имена. А жаль. Хотя, что ещё мы могли ждать от режиссёра фильма «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес». Слоган этого фильма – ощути их ярость. Возникает желание сказать создателям фильма «Если подобные фильмы будут выходить в прокат и далее, то вы ощутите мою ярость на себе. Усекли?!». Я им, конечно, не чего не сделаю, просто у меня богатая фантазия. И я порой очень не сдержанная. «Усекли, я вас спрашиваю???!!!». Пардон, не выдержала. Но, надо по порядку обо всём.

Титан (ассоциация с поездом)   убит, монстр повержен (в шок наверно? из-за того, что его так легко отправить на тот свет), ещё какое-то непонятное существо убито (мутанты, ё-моё). Зачем спрашивается, надо было так уродовать химеру? Или это не она вовсе? Загадки должны присутствовать в каждом фильме. Но, даже «Остаться в живых» имеет меньше загадок, чем этот псевдо мифологический фильм! Странно, что сборы по всему были в два раза больше бюджета. Только из-за 3D, не очень-то приятно смотреть фильм без смысла. Я лично смысла в бесконечных убийствах, всяких там, титанов не вижу. А вы? Надеюсь, вы солидарны с моим мнением, а иначе, куда катится мир? И ещё, Сэм очень неприятно смотрелся с такими волосами, ну ей Богу, лучше как в «Аватаре».

Актёры играли как деревянные. Пинокио (или же Буратино, это на ваше усмотрение) отдыхает. Лиам Нисон присутствовал в фильме разве только для красоты. Были и ещё актёры и даже актрисы, но лучше бы их не было. Как и этого фильма. В общем, фильм можно смотреть. Но, на эти час сорок надо полностью отключить свои бесценные мозги. 

4 из 10