Начну вот с чего - первая часть была бессмысленной, противоречила всем известным древнегреческим мифам, местами сюжет вызывал истеричный смешок. Но фильм был зрелищным - жутко зрелищным, экшен был на высоте и экшена было столько, что на глупости сюжета легко можно было закрыть глаза. В общем, фильм был смотрибельным. 

Но вторая часть показала еще большую глупость создателей. Ладно, сценарий они не смогли придумать лучше, но они лишили фильм и той изюминки, за который его стоило посмотреть. Здесь практически нет экшена. Битвы короткие, какие-то дерганые и по сути бестолковые. То есть тут нет обычной победы добра над злом. Зло станет добром, добро злом и прочее. Всё настолько глупо и бессмысленно, что сюжет просто утопает в собственной глупости.

Второй большой минус - отличных актеров первого фильма (в первую очередь Мадс Микельсон и Джемма Артентон), заменили кем попало. Хорошей игры актеров в фильме увы нет. Райф Файнс выглядит странно ( аля добрый и злой Аид), Лиам Нисон все так же нелеп и глуп в образе Зевса. Ну а Сэм Уортингтон - это просто катастрофа! Сэм даже не старается играть мало мальски хорошо. Так на сойдет. При чем, что в плане игры, что в плане физической подготовки.

Ну и да. Сюжет такой же глупый, бессмысленный. Зевс туп, Аид все такой же негодник, и Титанов в фильме нет. 

В общем, жаль потраченного времени. Судя по первому фильму, могли снять хотя бы такое же 'тупое' в плане сюжета, но зрелищное кино. А так - лучше не смотреть.

5 из 10