Как и описывалось ранее в рецензиях, философия фильма очень похожа к философии 'Механического апельсина', если конечно можно ее сюда приписывать. Сюжет прост - стае бешеных людишек, которые живут в постоянном терроре и привыкли к насилию, бросает вызов, не менее полоумный, но якобы еще не лишенный морали, бомж. У него обрывается терпение и он начинает 'вершить правосудие' тем самым путем - насилие, насилие и еще раз насилие...

Фильм просто кишит брутальностью и жестокостью. Даже не знаю, что это за такое виденье мира сего и какую мораль хотели донести до зрителя. Сторона, у этого фильма, однозначно модернистическая - Весь мир это грязь, а люди 'паразиты' которые питаются ней.

Для тех кто еще не приступил к просмотру данного произведения - желаю не портить себе дня или просто не воспринимать серьезно фильм, а для тех кто посмотрел - друзья, разве это не очередной хлам в ярких красках?

2 из 10 

- за потраченную краску