Начну с того, что на «Бомжа с дробовиком» попала по собственной глупости, не вчитавшись в анонс фильма и ожидая просто «ха-ха, чёрную комедию». Через 15 минут после начала вышла из зала с большими глазами и чувством, будто меня обмакнули в чан, до краёв наполненный смрадной, похлюпывающей рвотой.

Лишь на следующий день, поискав в интернете рецензии, я осознала, насколько была неправа. Многочисленные положительные отзывы с приведёнными в них доводами «за» убедили меня, что этот фильм и прочие, ему подобные – феномен, жизненно необходимый для нашего общества.

Казалось бы, почему? Ведь «Бомж с дробовиком» – кинцо крайне низкосортное, приставуче-липкое и дешёвое. Сюжет – новичок, восстанавливающий справедливость в городе беззакония – банален и заезжен Голливудом, а пенсионер Хауэр особые актёрские усилия не прикладывает. Очевидно, что режиссёр ставил лишь на широкую огласку, которую получит лента благодаря литрам кетчупа, полтора часа добросовестно фонтанировавшим из муляжей актёров.

Но давайте взглянем на зрителей, не поленившихся настучать на клавиатуре свои восторженные панегирики. Похоже, они делятся на три категории.

Итак, первая: «не такие, как все» молодые мужчины, чаще даже подростки, идущие «против системы». Система, по их разумению, это, в том числе, всё то, что нравится большей части людей – спокойное кино без кровищи и мочилова. Просмотр фильмов типа «Бомжа» делает их уникальными, крутыми перцами с устойчивой психикой, поднимая над рядами глупеньких «ванильных» неженок-хомячков. В ответ на любые критические отзывы эти товарищи огрызнутся и посоветуют идти смотреть мультики или романтические мелодрамы, почему-то забывая об огромном пласте альтернативных вариантов. Конечно, ведь обывателю не понять глубокий смысл, дремлющий под теми залежами фекалий, которыми и являются трэш-фильмы. Только не такой, как все, способен нырнуть на самое их дно и найти Мысль, а если найти не удаётся, то самостоятельно вылепить из экскрементов и тыкать в неё лицом окружающих, торжествующе отплёвываясь.

Вторая категория – по-настоящему хладнокровные люди, считающие творящиеся на экране зверства… смешными. Это люди, никогда сами не страдавшие и не способные понять чужие страдания. Люди, хрустящие попкорном под смачный хруст костей. Самая изуверская, самая мучительная пытка не становится для них чем-то большим, нежели пятиминуткой забавного абсурда в чёрном ящике. Весь фильм они будут радостно гыгыкать и комментировать происходящее: «Смотри-смотри, как ему кишки расковыряло!», а ночью спокойно спать и видеть сны про розовых лошадок.

Напротив, третьих «Бомж с дробовиком» не оставит равнодушными, а будет им искренне нравиться. Потому что эти третьи – обычные садисты. Они не хотят выделяться из толпы или весело смеяться, нет, они получают эмоциональное наслаждение от вида боли и мучений, порой даже сексуальное. 

Так вот, трэш-фильмы для последней, малочисленной, к счастью, группы зрителей – отдушина и способ удовлетворить потаённые желания не прибегая к настоящему насилию. И «Бомж с дробовиком», возможно, спасёт пару-другую жизней, помогая скоротать вечер потенциальному маньяку. 

Я неоднократно читала рецензии зрителей, в которых говорилось, как «Бомж» «обнажает пороки современного общества с его коррумпированностью, жестокостью и беспринципностью, показывая истинное положение дел». Вынуждена с этим согласиться: действительно, обнажает, показывает и высмеивает. Но не картинных злодеев-палачей и потрошителей, а обычных горожан, досматривающих это кино до конца и проглатывающих его с удовольствием. Анархии, показываемой в «Бомже», у нас на улицах всё-таки нет, чай, не в Сомали живём. Но пока находятся те, кто ценит и хвалит такие фильмы, вера в светлое будущее человечества как-то пошатывается.