Фильм мне посоветовал посмотреть друг. Зная его неплохой вкус я не сомневался, что фильм будет полон смысла. Но увы, после первых кадров, которые показывали бес предел в городе я понял, что фильм будет отнюдь не драматический. Да и вообще я не привык перечитывать какую либо информацию о фильме перед его просмотром, чтобы не портить впечатление. По этому, когда я увидел эти 'невероятные' спец эффекты, я подумал что этот фильм снят где-то в конце 80-ых или начало 90-ых. Ну уж очень плохо проработаны анатомические особенности человеческого организма и вообще реакция на повреждения, которых в фильме куча. Например, когда Слик пилой отрезал шею Эбби. Ну или его брат Иван (Вообще-то Айвен, но будем славянами) дубасил коньками главного герой - Бомжа.

Хочу заметить, что фильмы продолжительностью меньше 1:30 уже можно считать третьесортными. 

Хотя бывают и исключения, ничего не могу сказать. Фильм Джима Керри  - Лжец довольно забавный. Но возвращаясь к данному фильму хочу и похвали, не все же

так плохо. Умные реплики проскакивали но очень уж редко. Был понятен смысл фильма, и мораль которую хотел передать режиссер, но я  бы не советовал тратить вам свое время на этот просмотр.

Ну и если подбить итоги.

Достоинства фильма 

- Преувеличение, но все же реалий, нашего жестокого мира.
- Правильный пример главного героя, и в идеи с дробовиком, и с газонокосилкой. 

Недостатки фильма

- Невероятно устарелые спец эффекты. 
- Ненужное количество сцен насилия которые можно было снять правдоподобнее.
- Общий сюжет можно предугадать.

В заключении могу предложить только фильмы типа Боже благослови Америку и ЗащитнеГ, в которых более гуманно и трогательно описаны те же проблемы. 

1 из 10