Так, подождите секунду, я подавляю гнев от бесцельно потраченных минут за просмотром этого фильма…  Ещё немного… Всё.

 Итак, что же такое фильм “Бомж с дробовиком”? Это попытка взять всё худшее из фильмов Квентина Тарантино и выдать за всё самое лучшее из тех же фильмов. Построим небольшой список плюсов и минусов фильма.

Плюсы (да что, уж там лукавить, не плюсы, а плюс)

1) Я человек старательный, и один всё-таки нашёл, это музыка, есть несколько довольно приятных мотивчиков, думаю, прослушать их будет приятней и полезнее чем просмотреть данный фильм.

Минусы

1) Юмор, ну, в общем-то, если вы зайдёте в любой подъезд нашей бескрайней России, то вы услышите всё тоже самое, только, пожалуй, поинтереснее. Хотя пару моментов меня позабавили, в основном это два “киборга” и дробовик, в лучших традициях Голливуда, с бесконечным запасом патрон.

2) Реалистичность, тут многие говорят, что события данного фильма напоминают нашу действительность. Вероятно, они когда-нибудь видели, как на глазах толпы убивают человека, или, возможно в их городе шёл отстрел бомжей или ещё какой-нибудь социальной прослойки, господа, не надо обманывать себя, не всё так плохо, а криминал никогда до такого уровня не поднимется, а если и поднимется, то с такой смертностью город дольше года не простоит, это же просто смешно. Гиперболизация гиперболизацией, но тут явный перебор.

3) Претензия на глубокий сюжет. О да, рассказ о медведях разговор с младенцами, очень интеллектуально. В “сказке о мишках” нам прямым текстом говорят, что главный герой начнёт убивать и не сможет остановиться, и тогда его нужно будет убить, это очевидно, как российские выборы. Ну а “диалог с грудничкам”, судя по всему, снимался исключительно для трейлера, что бы хоть как то заманить зрителей.

4) Кишки, кровь и прочие неприятности. У Квентина это выглядит лучше, причём на порядок. 

Что касается актёрской игры, тут претензий нет, никто не блистал, но они делали то, чего от них хотели.

Итак, в заключении, кому бы я хотел посоветовать этот фильм… Да никому (предсказуемо, пожалуй). 

 5 из 10