С крышкой от люка на шее и дробовиком наперевес уставший от жизни престарелый бродяга, мечтающий стать газонокосильщиком,  в компании ангельской проститутки-сварщицы противостоит местному адскому злу в лице местного коротышки-диктатора, его прихвостней братьев-акробатов-отморозков и двух роботодемонов - дровосека-самурая и водолаза-гарпунщика.

От канадского проекта «Hobo with a shotgun» и стоящего у его руля новоиспеченного режиссера, а в прошлом со-сценариста «Грайндхауса» Джейсона Айзенера сложно было ожидать что-то кроме разудалого трэша, но как говорится трэш трэшу рознь. И если «Планета страха», входящая в тот самый родриго-тарантиновский «Грайндхаус» у Родригеса получилась блестяще – и смешно, и интересно, и кроваво,  то канадский трэш ближе к традиционному значению этого слова, то есть «мусор».  

Превратив в полнометражный фильм свою же одноимённую короткометражку 2007-го года, Айзенер копировал атмосферу и антураж из старых добрых фантастических фильмов 80-х («Робокоп», «Класс 1999»), где преступность в лице панков и другого сброда правит бал на грязных и вонючих улицах мегаполисов, а полиция беспомощно взирает на этот беспредел. Далее директор фильма прикрутил к сюжету тему безумного телевидения, развлекающего население города разного рода кровавыми зрелищами (в которой угадываются отголоски «Бегущего человека» и других подобных фантастических лент). Ну и конечно режиссер ориентировался на классику трэша, только ничего оригинального у него не получилось, лишь бессмыслие и алогичность, сквозящие через весь фильм. 

По большому счёту «Бомж с дробовиком» просто кровавое шоу – бессмысленное и беспощадное, очередная эксплуатация темы насилия, брызжущая фонтанами кетчупа и «радующая» глаз уродливым гримом и бутафорией. Да, в данном жанре вполне простительно отсутствие нормального сюжета, но сложно простить режиссеру явную дешевизну зрелища, которую видно практически в каждой сцене. А нет ничего хуже, когда при просмотре давно ожидаемого фильма понимаешь, что тебе подсунули дешёвку, второсортный муви,  раскрученный на одной известной фамилии и обещаниях ярких зрелищ. Что-то подобное наблюдалось в прошлогоднем  «Мачете», только далеко не самый удачный фильм Родригеса вчистую уделывает творение Айзенера – и по смысловой и по визуальной части.

Да, всё-таки трэш и шлак – разные понятия.