Я люблю трэш. Мне нравятся и фильмы Рондригеса, и трэшевые мотивы у Тарантино, и кустарные низкобюджетные фильмы. Но нравиться трэш, на мой взгляд, может только одним: черным юмором.  

«Бомж с дробовиком», к сожалению, этим похвастаться не может. Пафосные диалоги без претензии на иронию на фоне происходящего приводят в недоумение, к тому же при таком простом и линейном сюжете. Отрицательные персонажи, да и вся среда, в которую попадает главный герой, на мой взгляд, слишком утрированы. Очевидно, режиссер хотел показать этой гиперболой жестокие реалии современного мира, но получилось нечто донельзя абсурдное. Непрекращающееся насилие, литры бутафорской крови, льющиеся на зрителя, должно быть, имеют целью подчеркнуть серьезность творящегося на экране, но это более чем спорный режиссерский ход. 

Есть немало фильмов со схожей идеей, но самое очевидное сравнение, пожалуй, - «Постал» Уве Болла. Ироничный, неполиткорректный и, самое главное, веселый он, в отличие от «Бомжа с дробовиком», и не пытается убедить зрителя, что все серьезно. 

Неплохая игра Рутгера Хауэра совершенно не подходит к творящейся вокруг вакханалии и только подчеркивает убожество постановки.

Может быть, не пытаясь донести серьезную идею инструментами трэша, проработав поглубже сценарий, можно было снять что-то удобоваримое. Но это был бы уже другой фильм. А этому фильму я ставлю

2 из 10