Просмотр этого «кино не для всех» ни вызвал у меня никаких эмоций. Я психически здоровый человек и вид конечностей и внутренностей людей «по – отдельности», безусловно, меня не радует. Но, вы спросите, как тогда получилось, что нет эмоций. Отвечу –  всё это было бесцельно, и не вызывало хотя бы чувство мести негодяям (я уж молчу про героизм пожертвования собой ради кого – то) как это было, например, при просмотре «Рэмбо – 4» (соглашусь, что у С. Сталлоне чувство справедливости тоже не ахти какое, но оно всё – таки было), почти всех частей «Жажды смерти» и т.д. А сюжет – то плагиатец, на память приходит фильм с Ж.Ван Даммом  «Трудная мишень» (кстати тоже тот ещё «шедевр»), в котором, по крайней мере, ситуация не была доведена до абсурда (там тоже убивали бомжей, но с сюжетом), а также присутствуют «Тарантиновские» кровавые вставки, фонтаны крови и т.д.

Но у К. Тарантино есть сюжетная линия (там не просто так убивают), а здесь повторюсь ей и не пахнет. Город, в котором чередуются маньяки и их жертвы, и больше никого нет – скорее вымысел безумного сценариста и режиссёра. Если бы фильм был поставлен по какой – нибудь игре – «стрелялке» (например, «Сайлент Хилл»), то такой подход был бы извинительным, а так получился непонятный бред.

Радует Р. Хауер – он действительно хорошо играл, но так и не смог вытащить фильм из обычного бездумного «трэша».

Фильм оригинален в одном - не везде «судьёй и палачом» в одном лице выступает бомж.

Вывод: лучше не  тратить время зря, а если нечего посмотреть из новых фильмов – пересмотрите какой – нибудь свой любимый фильм.