Четвертый фильм, продолжающий изначальную кинодилогию 'Грандхауз', авторства Роберта Родригеса и Квентина Тарантино. Напомню: первые два — 1. «Планета страха» Родригеса (шикарный зомбитреш и зомбипародия — наряду с «Добро пожаловать в Зомбилэнд», один из двух лучших фильмов о зомби, и один из двух фильмов о зомби, которые я в состоянии смотреть, и даже получаю от просмотра огромное удовольствие); 2. «Доказательство смерти» Тарантино — худший фильм режиссера, впрочем, для большинства конкурентов показался бы выше среднего. Потом из фейковых рекламных роликов, предварявших показ первых двух фильмов досняли третий фильм — «Мачете» Родригеса, открывший для меня актера Дэнни Трехо, на фоне которого Сигал смотрелся в фильме жалким клоуном. Получился бы шедевральный триллер, если бы не пошлейший финал. Но, исключая последние 20 минут, фильм смотреть можно и нужно (любителям кровавых триллеров, с зашкаливающим счетчиком смертей). Теперь вот канадские друзья сняли еще один фильм по фальшивому ролику в ставе кинодилогии — «Бомж с дробовиком», на главную роль в котором пригласили Рутгера Хауэра.

Ну, что сказать. Я уже высказывался, что канадский кинематограф самим фактом своего существования вызывает у меня недоумение. Европейское кино, это кино мысли, идеи. Американский кинематограф, это кино огромных бюджетов. А вот канадский кинематограф, это полное отсутствие мысли при нищенском бюджете. Результат, за единичными исключениями, угнетает. Этот фильм не исключение. Плюс, выглядящий много старше своих 67 на момент съемок лет Рутгер Хауэр вызывает чувство щемящей грусти. Что еще больше огорчает, основная идея сценария угадывается, и оттого еще гаже ощущение того, как режиссеру удалось с таким треском провалить все. Все же, польза от этого фильма есть - теперь фильм Тарантино не худший в серии 'Грандхауз'. Что совсем не могу понять, что в этом кинопровале могло заставить авторов взяться за 'Бомжа с дробовиком 2'

3 из 10