Решил посмотреть похождения бомжа, потому что увидел, что этот фильм выиграл конкурс от Родригеса, хотел узнать что ж там делает Рутгер Хауэр.

Честно говоря, смотрится он легко, думал я не выдержу такого бреда. Очень было неплохое начало у фильма, мечты о газонокосилке и беспредел в городе. Когда начинается то самое 'мясо', меня как-будто окатили из  шланга бредом и кровью. Но все же, было интересно, как же бомж вытряхнет всю грязь из города. Сам Рутгер сыграл классно и его бомж получился очень колоритным, также понравилось звуковое сопровождение, но на этом, пожалуй, сильные стороны фильма кончаются. Да, тут прослеживается стиль треш-фильмов, но почему-то, даже по сравнению с Мачете, это не впечатляет.

Сюжет мести изъезжен вдоль и поперёк, так что тут ничего нового нету, лишь насилие в треш-стиле, и, к сожалению, игра Рутгера не вытянула эту картину.

4 из 10