Простите, люди, но когда я увидел количество он у меня положительных и отрицательных рецензий у меня невольно возник вопрос: Вы что, психи? Вам действительно понравилось это 'творение'? Это даже фильмом то назвать нельзя! У меня просто нет слов.. До сюжета я дойду позже (ох он у меня попляшет!), а пока что остановлюсь на смысле этого фильма. Вопрос №1: Зачем это снимать? Я не буду отрицать что люблю в фильмах кровь и 'расчлененку', но в этом фильме этого... У меня даже слов нет! Такое количество и в таких извращенных формах! Да если ребенок случайно увидит хотя бы 1 минуту фильма, он обкакается и будет какаться весь ближайший месяц! Вопрос №2: Как они это снимали? Как людям могло прийти в головы такие жестокие и изощренные убийства? Вспомните сцену, где горит автобус полный детей. Я во время просмотра с ВЕЛИЧАЙШИМ трудом сдерживал слёзы жалости к ним. Если фильм был создан с целью вызвать у людей отвращение, то судя по рецензиям я скажу: 'Браво, о мудрейшие, вы конкретно облажались!' А может быть они хотели вызвать у зрителей симпатию к бедному бездомному человеку, который отстреливает людям 'важные органы'(я думаю вы поняли о чем я), который превращает из людей кровавое месиво? Да, конечно, я очень соболезную ему и всячески морально поддерживаю во время просмотра... А может фильм был снят психически нездоровыми потенциальными маньяками? На мой взгляд это оно. В точку...

Сюжет! О да! Бомж, без какой-либо физической\военной подготовки(по крайней мере нам об этом никто ничего не говорил) во время ограбления магазина бесстрашно хватает дробовик и Бах Бах Бах! все трупы... Ходит в дробовиком по городу(конечно прячет его), приходит к ребятам(у которых ел стекло) и мочит их. Стоит спросить, как он разговаривал после той самой трапезы?! Тут ещё можно понять - месть. Потом знакомится с какой-то проституткой, не использует её по назначению, а втягивает её в свои кровавые делишки. Дальше они всех мочат, их калечат и т.д. и т.п. Что касается главных злодеев, то.. они точно психи... Их мотивация, идеология! Что это? Зачем это им? Они хотят чтобы их боялись? Пусть гуляют по городу с миниганами на перевес! Можно с уверенностью сказать что это помогло бы достичь им намеченной цели. Смысл этих жесточайших убийств? А, простите, забыл что у создателей... Ну вы поняли короче.. Больше нет желания говорить о сюжете... Да и сказать больше нечего, одни эмоции в голове.

Представьте себе, я смотрел этот фильм около 5-ти - 6-ти месяцев назад и до сих пор при одном воспоминание о нем меня охватывает чуть ли не бешенство. И я снова и снова задаю себе вопрос: 'Почему я не отключил этот фильм, как только понял что это?' И тут я вспоминаю, что сидел практически не моргая. У меня был шок от увиденного. Стоит добавить что я никогда не был особенно впечатлительным относительно подобной, простите за выражение, ***.

Оценку этот фильм не заслужил. Да это и не фильм...