Бомжи порой выпадают на свет необычные, кто-то попахивает странновато, да а другой может какие-нибудь интересные истории знает, но вот бедняк, который мечтает о газонокосилке и ходит по улицам с дробовиком, истребляя ожесточенную, современную молодежь - это нечто оригинальное и странное. Чтобы снять 'Начало' или 'Престиж - нужно пораскинуть своими мозгами, да и чтобы снять трэшевый фильм про бомжа-борца с анархией нужно иметь тоже очень уж нестандартное мышление и взгляд на мир. Такой взгляд имеется у режиссера Джейсона Айзенера, который арт-хауснул по полной программе, создав  трэшевую часовую бомбу, которая на 1,5 часа погружает в мир зла, где один криминал и хаос - злостный папа рвет бошки местным жителям, да и этому же учит своего сынка, людей убивают, жгут, всем весело, как на Новогодней Елке, ведь тут-то тоже огоньки и фейерверки только из человеческих останков. Одному Бомжу все не по веселью, перед глазами у него кровища, да анархия, а в душе газонокосилка, которая черт его знает зачем нужна бедняку, то ли он настолько добр, что косить собирается, то ли косить людей хочет. Но на это становится глубоко наплевать, как он находит себе молодую подружку, а чуть позднее настоящего друга - дробовика с магазина. Бедные, как правило всегда самые честные - кто-то так выразился, правда не могу вспомнить точно, но все же эта фраза многое доказывает, ведь прибеднейший бомж начинает вершить правосудие, занимаясь отстрелом садистов, коррумпированных полицейских и прочей городской заразы, заполонившей улицы. Патронов уж точно на всех хватит, так что бедняк готов очищать улицы города. 

Обычно нашими героями становятся миллиардеры с крутыми костюмами или ботаники, получившие способности, но героем может быть каждый, даже бомж, но только если в руках есть оружие. То есть не так уж и важно какой человек - пусть от него даже воняет, у него в кармане нет ни цента, но зато он герой и это самое главное. Он пытается истребить всю уличную шпану, спасти этот город, хотя его действия порой не так понятны. Бомж идет в бой до самого конца, хоть даже потом ему будут противостоять чугунные бандиты, умеющие полностью ломать людей.

'Бомж с дробовиком' забит кровью, мясом и прочей жутью, повсюду убийства и пытки, но это не больная голова создателей, а это погружение в самое тяжкое положение, откуда почти у героев нет выхода. Эти действия на экране заставляют переживать, почувствовать героев. Кино довольно жестокое, но в то же время и осмысленное, хотя за этой моралью тяжело уследить, так как все мысли перебивает жестянка на экране. 'Бомж с дробовиком' - даже по постеру выполнен в таком старомодном стиле, или пусть даже выскользнет слово - 'Грайндхаус' стиле. Но и по духу немного напоминает 'Мачете', хоть здесь и нет черного юмора и динамичных приключений, зато есть Бомж и у него в руках дробовик, трепещите!