Ребята, это не фильм, это полнейший треш. Хорошо снятый, динамичный, кроваво-кишковатый, беспринципный треш с Рутгером Хауэром. Иначе мне всё было бы понятно.

Здесь нет завязки, а если и есть, то её нет и быть не может, потому что таких завязок не бывает. Нас сразу бросают с места в карьер. Вот бомж, вот он прибыл в городок, где нет спокойного места, а полиция состоит из нескольких человек, сидящих на попе ровно (хотя кое-кто не из робкого десятка). Плевать, что мы не знаем ничего о бомже - нате положительного героя, развлекайтесь. Минут через пять начинается то, о чём детям, беременным женщинам, старикам и прочим впечатлительным людям лучше забыть даже не узнав, что именно нужно забыть. Ты уже в игре, зритель, слизывай кишки с экрана.

Это будет продолжаться весь сеанс в разных вариациях. Есть светлые моменты, коих, конечно, чертовски мало - так, для близира. В остальном же наш славный бомж терпит и терпит несправедливость вокруг, и уже хочется пнуть его с пожеланием размазать всех плохих как можно гуще. Когда сие случается, перед нами предстают рекламные ролики. Не иначе: главный герой расправляется то с одним, то с другим, что очень напоминает рекламу, предположим, средства против комаров или микробов под бачком унитаза. Почему бы не прикрепить ко лбу ГГ наклейку с надписью 'Тайд' или 'Рейд'?..

Ах да, все актёры как на подбор играют, мягко говоря, фальшиво. С пафосом они устраивают беспредел, и не верится совершенно, что так бывает в жизни. Такие все важные, что вы, боюсь-боюсь. Хотя, видимо, так планировалось изначально, ведь для несерьёзного кино глупо будет играть серьёзно. Почему несерьёзного? А на что может вообще претендовать данное творение? Треш везде треш.

Вообще стилистика и съёмок, и особенно звукового сопровождения подогнана под лихие боевики семи-, восьмидесятых годов, что не может по-своему не ностальгировать. Где-то мы уже слышали нечто подобное, с соответствующей нагнетательной музыкой.

Смотрим дальше (прикрывая ладошкой испуганные глазки). Смотрим и ничего не получаем, кроме очередной громадной доли вселенского идиотизма. Всё становится настолько утомляющим и нелогичным, что ужас приходит при мысли: 'До финала сорок минут!'. Сорок? Ещё не все стали фаршем?! К концу перед нами предстаёт спектакль мракобесия, завершающийся с шумным выдохом облегчения от того, что больше не нужно пребывать в показанном аду, променяв его на вполне приемлемую городскую реальность. Ура, выжили...

Некоторые рецензенты тут писали вскользь про 'Грайндхаус' и Тарантино... Такие эстеты, куда мне до вас... А просто моё мнение к фильму не изменится. Никакой это не свободный от стереотипов бешеный фильм или как ещё назвать, а полнейший бред лишь с претензией на философию 'одного против всех'. Тему можно было развить ого-го как, чтобы слёзы на глаза наворачивались, но тема утоплена в литрах томатного сока. Режиссёр просто позабавился над безумной историей, воплотив в жизнь, тем самым доказав, что даже не совсем хорошее кино становится ещё лучше, когда есть с чем сравнить. С позволения сказать, с этим.

'Бомж с дробовиком' расстрелял моё время, мой мозг, моё настроение. Пара умных мыслей за весь сеанс не спасают картину Джейсона Айзенера от катастрофы. Худшее, что я смотрел за последнее время.

3 из 10

Вынос мозга.