…или «Неизвестный город NN»

Причины, по которым я посмотрела этот фильм (и более того – досмотрела его до конца) мне и сейчас не ясны. Я узнала о нем случайно, но чем дальше смотрела – тем больше мнение мое о нем падало. Теперь даже не знаю, с чего начать, чтобы описать свои крайне негативные эмоции.

Начну, пожалуй, с самого сюжета: просто удивительно, где создатели (я имею в виду в каком из своих невероятных снов) нашли такой город, в котором царит полный беспредел. На улицах свободно и совершенно безнаказанно самым жестоким образом калечат и убивают людей. Если пострадавшие обращаются в полицию за правосудием, то «копы» сами расправляются с несчастными. Заправляет всем в городе некто Дрейк со своими полоумными сыновьями, которых все «уважают» и жутко боятся, и которые развлекают себя тем, что ходят по клубам и изощренно избивают жителей городка, кто не вернул им деньги или еще как-нибудь обидел. Устав от подобных явно неадекватных личностей, приехавший в это уютное местечко бомж решает навести порядок и вместо газонокосилки, как он планировал раньше, он покупает дробовик, чем и начинает вершить возмездие.

Вообще, если говорить о любой стороне этого фильма, то я с уверенностью могу сказать, что он проигрывает во всем, даже в философском подтексте, если таковой имеется. Такие изуверские пытки, кои показывают в фильме, мог придумать только садист, и, кстати, мне кажется, что режиссер, сценарист и вся прочая съемочная команда именно такими и являются. Причем создавали они фильм так же явно для садистов. Иногда такие картины вызывают смех, иногда – ироничную улыбку. Но в данном случае ничего, кроме отвращения не чувствуешь. Хотя, трудно не согласиться с тем, что это всего лишь трэш…

О ляпах и глупости сюжета говорить не буду. Замечу лишь, что, если уж такой город и в самом деле существовал, то и люди в нем были так же ненормальны – не проще ли было уехать оттуда, чем ждать, когда какой-нибудь псих доберется до тебя или твоего ребенка?

Вердикт: «Бомж с дробовиком», по моему мнению, один из самых странных фильмов, возмутивший меня фактом своего существования даже больше, чем сюжетом и действием. В завершении хочется задать всего два вопроса, которые так для меня и остались загадками: каким чудом в этот фильм попал Рутгер Хауэр и почему он вышел именно в 2011 году, когда казалось, что картина слишком уж старенькая?.. 

2 из 10

К просмотру не советую.

П. С. Не понимаю, откуда столько положительных рецензий, неужели теперь люди считают, что именно такие фильмы - эталон кинематографа?