Честное слово, даже и не думал писать отзыв. Но подозрительно восторженный одноголосный набор 100% положительных рецензий заставил. Фильм, судя по теме и отзывам, так много обещал, но у меня оставил ощущение пустоты и массу вопросов. 

Первый - это вторичность - господа, бессмертное и провокационное 'Кабаре', по тем же берлинским рассказам Шервуда уже было снято в 1972 году, все это уже было - фрики, би-гомо-гетро-страдающие типажи, поезда, кабаре и песни, нацизм и всемирная несправедливость. Вот и и зачем делать это снова, только на значительно более низком уровне?

 Вторично слишком многое: тема, стиль, персонажи, вплоть до внешности главного героя (Майкл Йорк= Мэтт Смит, возможно, случайно, и не специально, но, увы, они очень сильно похожи в этой роли). 

Да бог с ней со вторичностью, второй самый гласный вопрос – это отсутствие мотивации, логики и развития персонажей именно в этой ленте.

Главный герой - раз и два – и, несмотря на предупреждения друга и здравый смысл, он уже готов верить каждому первому жрецу любви? 

Новая Лайза Миннелли прямо-таки насильно затягивает героя в дружеский капкан? 

Невероятно прекрасный в этой роли, но от этого не более убедительный, Дуглас Бут внезапно воспылал неземной страстью к перовом у попавшемуся незнакомцу? 

Через 20 лет стабильно ностальгирующий главный герой, во время встречи с Хайнцем, внезапно становится прозорливым и многомудрым и даже немного циничным… Что повлияло на его характер, что открыло глаза и помогло прозреть или, наоборот, увидеть собственные неоднозначные горизонты - об этом мы, увы, никогда не узнаем…

 В целом странный, и даже в лучших своих моментах вторичный фильм. 

Вопросов слишком много… Ответов, увы, нет.