Можно было назвать этот фильм именно так, потому что будь у фильма хоть броское название, рядовой зритель заснет не досмотрев до половины.

Почему? Сейчас попытаюсь как можно более доступно объяснить:

1) Сюжет не преподносит нам ничего нового, но и преподнести что-то старое в более-менее адекватной форме, судя по всему, не хочет. Из любопытства можете понаблюдать за его развитием, однако не ждите захватывающих сюжетных поворотов. Потому что их там просто-напросто нет, вместо этого, есть ощущение того, что где-то вы это уже всё видели. И не зря.

2) Актеры  в этом фильме только таковыми называются, на фоне главных героев, парочка 'зомби' играет куда убедительнее.

3) Операторская работа более-менее приемлема, однако с неё и начинается ощущение чего-то до боли знакомого, а именно, перемещения камеры на большой скорости под угрожающую музыку, ничего не напоминает?

4) Атмосфера.  Обычно, в этом плане мне очень нравятся итальянские фильмы ужасов 70-х и 80-х годов, так как её в подобных фильмах хоть отбавляй, однако здесь я её почему-то не наблюдаю, то ли из-за похожести с легендарными 'Зловещими мертвецами', то ли из-за откровенной глупости происходящего.

5) Саундтрек.  Здесь я думаю, ни о чем говорить не надо, все итальянские фильмы ужасов обладают замечательным, атмосферным саундтреком, этот фильм не стал исключением.

6) Спецэффекты. Вот чем фильм действительно похвастаться не может. Но согласитесь, мы любим фильмы ушедших десятилетий вовсе не за спецэффекты.

Но так же верно и то, что фильм должен быть и интересным, увы, то ли создатели данного продукта об этом позабыли, то ли вовсе ничего такого не планировали, так или иначе, этот фильм я интересным не назову.

Наблюдать за происходящим в нем совершенно неинтересно, логика в действиях главных героев, так и наличие в них какого-либо смысла можно поставить под вопрос, а некоторые моменты и вовсе готовы порадовать своей, откровенно говоря, бредовостью.

Что касается 'Зловещих мертвецов', создатели фильма находились под явным влиянием вышедших на тот момент двух частей этой замечательной трилогии, мало того, что один из персонажей собственно, произносит сие словосочетание, так и места, в которых все действие фильма происходит явно должны напомнить именно 'Зловещих', лес, горы, заброшенный дом, правда, не имеющий ничего общего с 'избушкой' из фильмов Сэма Рейми.

Получилось ли у создателей фильма создать самостоятельное, достойное внимания творение, или хотя бы своих 'Зловещих мертвецов'? Определенно нет, можно было даже и не стараться. Происходящее не держит в напряжении, чувства нарастающей опасности и безвыходности нет, есть просто безлюдные места, глупые герои и не отличающаяся хоть какими-либо мотивами своих действий главная злодейка.

Мой совет - заприте окна и двери, придержите наготове 'бум-палку' и бензопилу, выключите свет, возьмите побольше попкорна и наслаждайтесь 'Зловещими мертвецами' Сэма Рейми.

4 из 10