 'Ужас' - это когда немеют ноги, останавливается сердце и прерывается дыхание, зато оживают волосы.

 Ольга Громыко. Цветок камалейника.

 История фильма едва ли не интереснее его сюжета. Малоизвестный итальянский режиссёр Андреас Марфори, большой поклонник творчества Сэма Рейми, снял авторский фильм, позаимствовав многие идеи и ходы у отца культовых 'Зловещих мертвецов'. На всё про всё потрачено лишь 500000 итальянских лир. Тогда на эти деньги можно было купить не роскошный, но вполне приличный автомобиль. С таким бюджетом и не стоило замахиваться на серьёзное кино, а вот трэш вполне по карману, если не заглядываться на звёзд, а таковой, с большой натяжкой, можно счесть лишь американскую актрису Коралину Котальди-Тассони, сыгравшую Синди. В Италии фильм не пошёл, что неудивительно, имея лишь ограниченный прокат. Некоторое время спустя на него обратила внимание Troma Inc., специализирующаяся на прокате киномусора. Компания продавала и продаёт это кино в США на различных носителях, зачастую в наборе из нескольких фильмов. Судя по всему, такой маркетинговый ход приносит определённые дивиденды, поскольку картина была включена в неофициальную номинацию, которую можно перевести, как лучшие из худших. Другим подтверждением коммерческой успешности является тот факт, что в ближайшее время выйдет сиквел, благо финал фильма и её оригинальное название 'Лес-1' предполагали продолжение изначально. Американские прокатчики изменили название на 'Evil Clutch', чьё созвучие очевидно, а при переводе на русский был принят далёкий от идеала вариант 'В когтях демона', но он отражает некоторые анатомические особенности главной антигероини Арво (Елена Кантароне) - ведьмы с зубами вампира и забавной штучкой из детских игровых автоматов.

 Сюжет фильма прост до неприличия. Американская студентка Синди в гостях у итальянского друга Тони (Диего Рабон). Они посетили Венецию, девушка в полном восторге, и через пару дней пара едет в Альпы, чтобы увидеть другую Италию. По пути их ожидает встреча со злом в женском обличье. Не верьте всем, кто пишет, что девушки красивы, таковых здесь нет. Далее сюжет следует логике абсурда, закольцовываясь к финалу, подчёркивая бесплодность всех усилий. Стоит отметить, что до роковой встречи со злом молодые познакомились с персонажем, стоящим на светлой стороне. Это колоритный писатель Алжернун (Лучиано Кровато). Ему удалили часть горла из-за рака и он разговаривает при помощи специального гаджета, благодаря которому голос похож на речь простуженного Дарта Вейдера. Марфори называл писателя смесью Снуппа и лейтенанта Коломбо. Он рассказывает молодым туристам мистическую историю о древнем германском племени кимвров. Его рассказ иллюстрируется сценами короткометражки Андреаса Марфори 'Горы песка' Но не вняла молодёжь голосу разума и двинулась на встречу злым силам. Впрочем, деление на хороших и плохих здесь весьма условное, светлые при определённых манипуляциях легко переходят на тёмную сторону, подтверждая аксиому о неискоренимости зла - оно живёт в каждом из нас.

 Если говорить о технической стороне, то снято всё довольно грязно. Нельзя назвать это мокьюментари, но имитацией любительского видео - определённо. Игра актёров подчёркнуто непрофессиональна, словно и не актёры это вовсе, и даже в этом они переигрывают. Спецэффектов как таковых естественно нет, зато есть бензопила и она работает, но как-то вяло, без энтузиазма. Злодеи загримированы так, что мама не горюй, уж на что денег хватило. Но сам автор утверждает: 'Это не плохо снято, это так и задумано.' Что ещё ему остаётся говорить по прошествии лет? А вот с этим его утверждением можно и согласиться. 'Этот фильм представляет собой набор вещей, которые не могут быть вместе. Классическая музыка, комиксы, трэш, абсурд.' Оно и понятно, неясно лишь ради чего? Музыка здесь действительно есть и вроде неплохая, но сложно оценить её в полной мере при столь низком качестве доступной копии фильма.

 В этой, если так можно сказать, картине каждый найдёт своё, естественно из числа тех, в ком ещё не убит интерес к просмотру. Ценители зрелища запёкшейся кровищи или Gorehounds найдут для себя лишь лёгкую закуску - уж очень мало жертв. Блюстители нравственности заклеймят позором автора за плагиат и будут, наверное, правы. Хотя стоит ли быть святее папы Сэма? А вот люди постарше найдут повод вспомнить былое, возможно, посмеяться над собой молодым, с лёгкостью отдававшим свои кровно, иногда в прямом смысле, заработанные деньги хозяевам популярных тогда видеосалонов за откровенный мусор, он же трэш. Кстати, того о чём написано в эпиграфе, здесь и в помине нет.