Режиссёр Рене Манзор вновь ударился в психоделические дела. Как и в «Переходе», режиссёр копается в подсознании своих героев, чем ещё больше запутывает сюжет и делает фильм более, чем странным и туманным. 
Фильм «Призраки» снят в популярном кассовом жанре психологического триллера, но о кассовости и зрелищности Рене Манзору приходится только мечтать. Сюжет фильма тянется монотонно и медленно. Создаётся впечатление, что твой мозг авторы хотят закрутить, завертеть и оставить в конце фильма с ехидной усмешкой: «Ну как шедевр?» А шедевра  никакого и нет. 

Очередной раз удивляешься  современному французскому кинематографу: имея такой солидный запас славного прошлого (фильмы Клода Зиди, Жоржа Лотнера, Клода Лелуша, Жана-Пьера Мельвиля, Робера Энрико и многих других замечательных режиссёров) в погоне за «всем американским», растерял в последние годы своё французское «я», свой французский шарм, непередаваемую французскую струю романтики и напряжения. 

А пока во французском кино всё скучно, туманно и тоскливо. Только вывеска французская, а содержание чужое. Даже среди актёров нет индивидуальностей, нет личностей (одни сплошные оттои, озоны, диффентали).