Некогда, была написана книга потрясающим писателем Дэниелом Кизом, а то есть в 1981году. Книга эта называется 'Множественные умы Билли Миллигана'. Так вот, когда автор подарил миру эту историю одного человека, основанную на реальных событиях, она возымела настолько бешеный фурор, что права на экранизацию мечтали достать буквально все...и я думаю не стоит говорить, что правообладатели этой истории позаботились о том, что бы не было конфуза с украденным сюжетом. 

Теперь по теме. Фильм мягко говоря не очень. Сюжет описывать не буду, без спойлеров. Режиссера можно похвалить за то, что с полностью слизанного сюжета, он попытался внести отсебятину, дабы разнообразить сюжет, и конечно вывернуть на изнанку концовку и испачкать общее впечатление о главном герое, сделав из него просто человека 'с койки'. Этот фильм, очень не удачная попытка в тихую экранизировать шедевр, скомкать и изломать сюжет, что бы можно было смело заявить что это исключительно творчество режиссера. Брешь... Ощущение что 70% диалогов выписаны из книги, жаль что сценаристы решили себя не утруждать лишний раз. Вообще не очень понятно какая изначально идея фильма. Конечно возможно ради публики и стоило делать из фильма супер блокбастер-триллер-драму, дабы народ просит зрелищ. Но ведь слишком тонкая тема взята, под столь большой обзор простого зрителя, и бросание очень важных моментов из угла в угол, дабы запутать и нагнать толку на сюжет - это проигрыш. Хотя не мне судить конечно. Но всё же фильм на мой взгляд абсолютно пуст, затыканный вставками запутанной истории.

Ps: моя рецензия, это негодование. Так сказать, обида за шедевральную книгу. Всем советую книгу о которой написано выше.