Рене приглашает нас посетить лабиринт, лабиринт через призму собственного взгляда. Пытаясь нас запутать, обмануть и даже где-то запугать он стремится показать не искушенному зрителю весь кошмар в котором прибывает главный герой. Блестящая идея мифа о минотавре в виде архаического Молоха постоянно требующего жажды крови (по Фромму) подстёгивает и придаёт вкус фильму. Но за собой оставляя много вопросов и противоречий. Кого сталкивает режиссёр в фильме: своих персонажей между собой или зрителя с сюжетом (заставляя сопереживать)? Концовка в стиле 'выстрела' обрушивается, выводя драматизм ситуации, но не раскрывая его полностью. То, что должно пылать - лишь искрой вспыхивает и гаснет, оставляя дым сомнений. 'Диссоциативное расстройство идентичности' (DID) в частности РМЛ предлогает большой арсенал для режиссёра. Блуждая по лабиринту фильма и распутывая клубок событий невольно задашься вопросом - для кого и для чего он снят? для студентов психиатрических факультетов или рядового человека?