Тревор Резник (Кристиан Бэйл), по неизвестной причине, не спит целый год. Страдая от этого, он стал быстро терять вес и выглядит теперь худой, как велосипед. Работает Резник станочником на заводе, где начальство его не сильно любит, подозревая в нем наркомана. Периодически, Тревор видит галлюцинации, вызванные отсутствием сна и один такой вот своеобразный мираж трансформируется в нечто большее. Однажды, Тревор встречает бритоголового парня, по имени Иван, который говорит, что заменяет кого-то на смене завода. Наш герой относится к новичку с подозрением, целый день наблюдая за ним. В определенный момент, когда Тревор подстраховывал напарника, который чинил свой станок, он в очередной раз отвлекся на Ивана и случайно нажал на кнопку запуска механизм. После жуткого инцидента, Тревор пытается объяснить руководству, что он просто отвлекся на новичка и не нажимал ничего специально. Одна только проблема - нет на заводе никакого Ивана. Не видит кроме Резника его никто. Будучи законченным параноиком, наш ходячий скелет начинает подозревать, что абсолютно все вокруг над ним издеваются и он пускается во все тяжкие, желая узнать, что Ивану нужно от него и что он знает о Треворе. 

Начнем с приятных черт фильма, т. к что их не так уж и много. Для начала, отдам должное Кристану Бэйлу потому что тот ради роли себя не пожалел в самом буквальном смысле этого слова. Похудеть на 30кг ради участия в независимом, малобюджетном проекте - подвиг. Выглядит он в картине так, будто в любой момент может умереть. С таким внешним видом можно на Хэллоуин не одеваться вовсе, ибо костюм зомби всегда с тобой. Гарантирую, как минимум в одной сцене вас передернет от Резника, даже если вы считаете себя стойким человеком. Что до игры Бэйла, ну, фанатам его, думаю, всё равно, но я и с фанатизмом бы не впечатлился. Визуально Бэйлу всё удалось, а вот характер персонажа пошел в полный разгул. Особенно не получились истерики. Может быть это вина сценариста, но лично я представляю себе человека, страдающего от галактических размеров бессонницы в разы более агрессивным. Он, конечно, слабый, безусловно, но агрессия не могла так легко пропасть из человека, при таких то симптомах. В результате, когда дело доходит до эмоций (примерно середина сеанса), Тревор Резник в гневе ничем не отличается от тех самых наркоманов, которым он, вроде как, не является. 

Что ещё... атмосфера неплоха. Мрачная, выдержана в серых тонах, никакого солнца, минимум света (даже нашли способ сделать пару сцен совсем темными, pitch black, как говорится), кругом грязь, мусор, дым. Одним словом, умирающим миром Резника проникаешься запросто. Ещё Иван порадовал. Удачного актера на его роль взяли, необыкновенно удачного. Если бы главный герой не выглядел так жутко и страдальчески, то Иван мог бы поспорить с ним за центральное место. Пожалуй, это всё, что мне запомнилось после просмотра. 

Раздражающим факторов было гораздо больше. Во-первых, самый серьезный минус 'Машиниста' это то, что бессонница Тревора никак, я подчеркиваю, НИКАК не объяснена. В конце будет некий намек в духе морали, но, например, как он вообще жив, функционирует и умудряется при этом работать на станке, этого вам никто не расскажет. Можно, разумеется, свалить всё на мифическую, морализаторскую концовку, но, повторюсь - человек не спал год. Такое нельзя просто констатировать в начале, ничем не подкрепив. Будьте добры, поясните и сделайте так, чтобы я не отгонял от себя эту мысль каждый раз, когда о ней вспоминал. 

Во-вторых, после кое-каких событий в середине хронометража, кино становится дичайше предсказуемым. Как только я увидел их, то моя первая же эмоция была 'Нет, о нет, пожалуйста, пусть он, не знаю, будет в коме! Черт, нет, это не кома, нет, нееет, только не это!'. Фактически, в эту самую секунду сценарий внезапно рухнул на пол, обнажив все свои неловкие повороты и перипетии. Прямо перед ними всё было достаточно запутано, но сразу после них фильм можно было уже выключать. Для меня нет огромнее разочарования, чем понять всё раньше нужного времени. И я ней самый догадливый в мире человек, прошу заметить. 

В-третьих, диалоги между персонажами почти всегда откровенно ни о чем. Когда Резник с подружкой-проституткой, то он ездит ему по ушам о том, что ей хочется завязать и что ради него бы это сделала. Когда Резник на заводе, то это сплошняком тупые наезды на него коллегами и начальством. Когда Резник в кафе при аэропорте, то это исключительно умильные заигрывания нашего парня с официанткой. Единственный просвет - столкновения Тревора с Иваном. Вот в эти моменты должное безумие действительно присутствует и сюжет сдвигается с мертвой точки вперед. К сожалению, для этого надо вытерпеть будничные шатания-мотания зомби-фрезировщика по трем любимым местам дислокации. Более менее ситуация выравнивается за полчаса до конца, когда Бэйл-Резник уже носится за Иваном как угорелый, но до этого ещё дожить надо. 

В сухом остатке, «Машинист» - хоррор-триллер, который начал за здравие, а закончил за упокой. Образцовый проходняк, если вам вдруг не захочется подивиться на Кристина Бэйла до того, как он закрепил за собой статус Бэтмена.

5 из 10