Фильм мне не понравился. Как поется в одной из песен популярной хэви-метал группы: 'И таких миллионы кругом'. В памяти еще свежи некоторые фильмы, связанные с другими психическими расстройствами и Машинист занимает последнее с большим отставанием.

Из плюсов, несомненно, можно отметить подвиг Кристиана Бэйла и его просто феноменальное похудение! Это просто нечто, несмотря на то, что выглядит это ужасно, но восхищения достойно. Еще можно отметить, что для испанского кинематографа этот фильм весьма добротный и очевидный шаг вперед. Что касается самого фильма, так не вдохновили ни игра актеров, ни съемки, а глупость некоторых моментов даже раздражала, взять например момент, когда напарник Резника потерял руку из-за того, что ему зажевало куртку, почему нельзя было её снять..? Но должен сказать, что листочки на холодильнике, фотография с рыбиной и подтекший холодильник несколько заинтриговали, но этого не хватило.

Фильм довольно простенький, без изюминок, тема фильма весьма избита и не является новшеством. Вдобавок очень сложно уложить все интриги в 100 минут фильма, если брать любой другой подобный фильм, то он идет не меньше 2х часов. Как по мне, так это фильм на один раз, очень сложно потерять сюжетную нить, а в подобных фильмах только этого и ждешь, что вот-вот тебя обманут и вытащат монетку из-за уха, здесь этого нет.

6 из 10