Майкл Барлетт, сценарист и режиссер фильма, видимо решил снять что-то в стиле линчевских лент:переплетение историй и персонажей, таинственность и необъяснимость происходящего на экране, странные персонажи, немного мистики.

По сюжету семейная пара, уезжающая в Италию на отдых, нанимает девушку Келли присматривать за домом. Келли остается в доме не одна, а с братом и бойфрендом. С этого момента начинают происходить странности со всеми героями ленты:им мерещатся видения, здесь и вечно болтающийся желтый шарик в темных коридорах, необъяснимое странное поведение персонажей. Позже в истории появится еще одно действующее лицо -- мальчик Адам, после этого режиссер открывает зрителю разгадку картины.

Несмотря на все компоненты, собранные авторами для мистической истории, сделан фильм крайне неумело и коряво. Начать хотя бы с отвратительно играющих актеров, постановочные движения и наигранные выражения лиц портят и без того довольно недоработанный и плохо поставленный фильм. Потуги режиссера сделать артхаусную мистику с треском провалилась. Притянутая за уши библейская притча, попытка показать муки неотмщенной души и попугать зрителя, потерпели полное фиаско.

Лента вышла крайне скучной, вся нагнетаемая таинственность и непонятность не интересовала, а скорее раздражала и злила, потому что в каждом кадре виднелась искусственность постановки, пародия на настоящую мистику.

Фильм не состоялся по всем направлениям.

2 из 10