Претенциозный фильм Майкла Бартлетта, позиционируемый прокатчиками как фильм ужасов, и обладающий довольно стильным постером. К хоррору «Дом забытых вещей» имеет весьма опосредованно отношение, как, впрочем, и к хорошему кино. Смешение жанров, полупрофессиональная съемка и дрянная игра актеров в этом фильме присутствуют с избытком.

Алан и Сара перенесли тяжелую утрату, и чтобы справиться с ситуацией, отправились на отдых в Италию, а на время своего отсутствия позвали приглядывать за домом компанию молодых людей. Это единственное, что для неподготовленного к безумию зрителя останется простым и понятным. Дальнейшие события будут подаваться режиссером не последовательно, без должного темпоритма. Он будет переходить от одного к другому, не доводя сюжетных линий до логичного конца.

Сюжет рассыпается буквально на глазах. История о семейной трагедии, которая оказывает влияние на всех обитателей дома, где она произошла, складывается в единую картину с большим трудом, только если внимательный зритель будет непрестанно прилагать усилия, чтобы оставаться в курсе событий (и не заснуть). Иногда кажется, что и сами создатели фильма не совсем понимают, что конкретно они хотели сказать той или иной сценой.

Если бы Майкл Бартлетт был дебютантом и «Дом забытых вещей» являлся его дипломной работой, то большинство вопросов к качеству сценария и слишком большой визуальной наслоенности снимались бы сразу. И можно было бы даже говорить, что для выпускника режиссерских курсов этот фильм сделан весьма и весьма недурно, и что при наличии небольшого опыта и дальнейших занятиях, Бартлетт сможет сделать более достойные работы. Но, к сожалению, режиссер не новичок, на его счету уже есть работы для большого экрана, а этот факт играет против «Дома забытых вещей».

Постановщики понимают важность мелких деталей, хорошей музыки, мистицизма и двойного дна. Этот факт неоспорим, все по отдельности  в фильме есть, но вот беда – детали не выстраиваются в единый узор, а это делает просмотр совершенно невозможным. К концу картины Бартлетт совершенно теряет ощущение реальности и ему кажется, что он делает высокопарную драму, а на деле выходит скучный и несостоятельный фильм ужасов. События полностью теряют стройность композиции, а постановщик решает, что он вправе использовать Людвига Ван Бетховена в качестве штатного композитора.

Конечно «Дом забытых вещей» может понравиться отъявленным любителям «кино не для всех». Причем с акцентом на словосочетание «не для всех», так как говорить о кино в данном случае слишком смело. Фильм этот плох, но плох не потому, что ничего не привносит в кинематограф, а потому что мог бы, но не сумел. И от этого становится вдвойне обидно за потраченные на просмотр картины два часа. Потому как единственную осмысленную фразу фильма, мы и так прекрасно знаем: «Люди склонны забывать вещи, которые им не нравятся».