Наконец, добрался до этого мультфильма. Никогда его не смотрел до этого момента. Моя подруга была в восторге, когда узнала, что я смотрю этот фильм. И это главная проблема фильма - любовь для маленьких девочек, думающие о штампованном принце.  

Покахонтас абсолютно такой же типичный диснеевский мультфильм. Разберем. Начну с плюсов:

1. Анимация. Фильм для глаза смотрится очень приятно и хорошо. 

2. Музыка. Заслуженный Оскар. Приятные композиции в оригинале и в дубляже, приятный звуковой ряд и песни.

3. Сюжет без любви. Лично мне было интересно, как коренные народы Америки договорятся с колонистами.

Минусы:

1.Главный герой. Кто он? Принцесса или Смит? За кого мне переживать? Типичность и повторность сюжета 'Красавица и чудовище'. Нет оригинальности. Никакой.

2. Любовный сюжет. Фильм для маленьких девочек, живущие в сказке, которые хотят быть похожими для Главную Героиню, веря в такого же Смита.  Тут все быстро, наиграно. С первых минут понимаешь 'О, а они влюбятся, я в этом уверен'. Да и вообще с первых минут ты понимаешь кто 'Он', а кто 'Этот'.

По моему мнению, главная проблема фильма - типичность и простота главных показателей фильма. Эта картина ничего не отличается от других диснеевских проектов того времени. Кино - это искусство, а оно не допускает повторности.

6 из 10