Нет, ну надо же, из действительно чудесной истории женщины, талантливой и умной, совершившей в своем роде путешествие между двумя мирами - миром родного племени и миром европейской цивилизации, и завоевавшей уважение в обоих, сделали стандартную голливудскую lovestory.

Проблема диалога двух культур, честное слово, куда серьезнее, чем нам пытаются показать. Она не решается так легко, она никогда не решается хоть сколько-то легко, и даже в варианте для детей стоит проявить хоть немного честности. Про любовь я уж молчу, показанное тут - это обычные сопли с сахаром, что в принципе нормально для диснеевского мультфильма, но тут это апофеоз шаблона 'с первого взгляда и до гроба' без малейшей причины и мотивации, и моего терпения не хватает быть лояльной к этому вранью.

Единственная заслуга 'Покахонтас' в том, что этот беспроигрышный архетипичный сюжет потом на голубом глазу стырит Кэмерон и выдаст нам в качестве 'Аватара'. Эти мечты, видимо, бессмертны в коллективном бессознательном - мир, дружба, жевачка, любовь до гроба - посмотрел, и вот показалось, что жизнь не так сложна, не так многогранна, не так трагична, не так жестока... и вот стало легче жить, это как инъекция обезболивающего. Но пора взрослеть. Пора открыть глаза и выбросить шприцы, и увидеть настоящую жизнь вокруг, настоящую любовь и то, как изумителен сам факт, что мы хоть иногда, хоть частично, хоть ненадолго действительно можем как-то договориться друг с другом и продолжить свое существование.

5 из 10