Одно и то же...снова и снова...нам уже порядком надоели озабоченные мальчишки! 

Мало того, что идея сериала стара как мир, создатели сдобрили его совершенно омерзительными деталями, неправдоподобными героями и плохо играющими актерами. 

Сериал мог бы понравиться людям с крайне плохим вкусом и сортирным чувством юмора, то есть американской молодежи. Хотя, я думаю что на просторах нашей страны, то же найдутся подобные индивиды.

Данный 'шедевр' начался сценой рукоблудия. Наверное, это своеобразная метафора авторов, ибо сериал и сам напоминает продукт мастурбации.