Настоящее время. Программа «Unisol» по-прежнему актуальна и снова введена в эксплуатацию. Давним и непримиримым врагам времён Вьетнамской войны Эндрю Скотту и Люку Деверо суждено встретиться в очередной раз, дабы продолжить своё извечное противостояние и нескончаемую борьбу. Однако, новые опасности и трудности заставляют двух солдат на время объединиться пред лицом общей неприятности, что весьма ненадолго. Ясно одно: кровавый исход и брутальный финал неизбежен…

Вы хоть что-то уловили из этого шедеврального краткого содержания? Не спешите кидать тапками в того, кто это написал. Он не виноват - отнюдь, каков фильм, таков и слоган.

История кинематографа, пожалуй, такого еще не знала. А именно, чтобы за оригинальным фильмом последовало 3 полнометражных продолжения и 2 спин-оффа - и все категорически несмотрибельного качества. Это не придирки, вовсе нет. Просто обида за оригинального Люка Деверо, приятного во всех отношениях парня, созданного Роландом Эммерихом. К 2012 году он превратился не просто в пародию, а во что-то лично мной так и не понятое.

Отбросим спин-оффы. Более-менее развивала события оригинального фильма вторая часть, хотя она тоже вышла слабой, сравнивать ее с тем, простите за грубое слово, г...ом, которое мы наблюдаем в третьей и четвертой частях, откровенно не стоит. 

Ежели кто не помнит, сержанта Скотта (Дольф Лундгрен) в первой части молотилкой порубило на винегрет. Однако, подобно Джейсону Вурхезу, он воскресает и воскресает непостижимым образом. В сумасшедшей третьей части фильма, где чеченцы захватили Чернобыль (!!!), его снова шлепнут - но снова не дождетесь!

И вот часть четвертая. По-хорошему, никакая это не четвертая часть, а тупо третий спин-офф. Ибо от событий оригинальной работы там осталось только имя - Люк Деверо. Внезапно его носит персонаж Ван Дамма. Уже что-то, хехе.

Это совершенно самостоятельный фильм, в котором нет никакого противостояния Скотт-Деверо. Никакого Скотта там, кстати, тоже нет - герой Лундгрена играет безымянного шкафа в берете с диктаторскими замашками. Общее время на экране - 15 минут. Кстати, что характерно, у Ван Дамма - столько же.

Сюжет крутится на жизнеописании героя Скотта Эдкинса, который весь фильм пытается осознать, кто же (или что же) он такое, что с ним случилось, и почему он ничего не помнит. Пытается в этом ему помочь героиня Марии Боннер. По сути этот дуэт и тянет весь фильм. На пути к пониманию происходящего у героя встанут непонятные люди, драки, и даже погони. А также адский водопроводчик в исполнении Андрея Арловского (кто смотрел третью часть - да, снова Арловский. просто в совершенно ином амплуа). 

А разгадка одна - в темно-синем лесу, где трепещут осины, а с дубов колдунов облетает листва, гнездится россыпь странных людей с оружием, которые как выясняется, не совсем и люди, а некие искуственно созданные био-организмы. Что они хотят, и зачем живут - не объясняется. Они только бряцают оружием, бухают виски, мажут лица краской и слушают речи Дольфа Лундгрена. Туда-то вот и надо попасть, в надежде на разгадку.

Персонажа Ван Дамма тут нет. Есть какой-то отдаленно напоминающий его лысый человек, который скажет за весь фильм 20 слов, и довольно невнятно сразится с главным героем.

...Вот чтобы еще немного предостеречь потенциальных зрителей, напишу еще вот такое сравнение. Ежели кто видел сериал 'Lost' - вот там в последнем сезоне были довольно странные серии, в которых привычные нам персонажи внезапно меняли свои социальные статусы, профессии, имена...т. е бандит вдруг становился полицейским, внезапно вырастали родственные связи и т.п. Там это обусловлено было мистической составляющей.

А 'Универсальный солдат-4' просто тупо все перемешал, поставив с ног на голову. Исключительно творческая импотенция заставила цепляться за замшелую и полумертвую стараниями режиссеров франшизу? Кабы был снят отдельный фильм - возможно все было бы не так плохо. 

Не могу не процитировать умиливший меня здешний отзыв. 

'Так уж получилось, что первые три части данного фильма я не смотрел, и не могу сравнивать с ними четвёртую, хотя возможно оно даже и лучше, так как оценивать фильмы намного легче, когда на тебя не давят впечатления от предыдущих картин про тех же героев.'

Если не иметь представления об оригинальном фильме и продолжениях, если абстрагироваться от 'давящих' трех прежних частей и смотреть на фильм, как на оригинальный - тут тоже ничего хорошего не получится, так как сюжет очень невнятный. Категория В.

2 из 10

Один - дуэту Эдкинса и Боннер, еще один - за капиталовложения, все ж они кое-где чувствовались, не такое вышло нищебродство, как в УС-3.

Вердикт - не смотреть даже под дулом пистолета. 

P.S.Ван Дамм имеет все шансы развеять по ветру все свои прежние заслуги...что ни фильм в последние годы - то 'нетленка'...'Ржевский против Наполеона', чудовищные 'Универсальные солдаты'...Ну и добавьте к этому политическую деятельность вроде агитации за кандидата в депутаты от Партии регионов в городе Кагарлык Киевской области. Быть может, уж лучше оставить кинематограф, чем сниматься в таком?