Посмотрел  фильм на премьерном показе, на котором присутствовал исполнитель главной роли Скот Эдкинс.

Фильм  начинается с того  что  в  дом к  обычной семьи  проникает Люк Деверо, герой первых трех фильмов,  после чего убивает мать и ребенка, а  главу семейства Джона отправляет в кому.  После того как Джон просыпается в больнице, оказывается что  он  был  в коме  уже  девять месяцев и что убийцу и его помощников так и не нашли,  и тогда наш герой решает самостоятельно найти  и  отомстить убийцам его семьи. Сюжет очень посредственный  и  невероятно предсказуемый,  например зрители в зале могли  легко догадаться что же произойдет через 10-15 минут.

Помимо плохого  сценария в фильме присутствует отвратительная актёрская игра, главную роль  в  фильме сыграл Скот Эдкинс, и сыграл он отвратительно,  у  него нет не нужной харизмы, не даже нормальных реакций на лице. Жан-Клод Ван Дамм,  опять сыграл  Люка Деверо, но на этот раз ему отведено очень мало экранного времени, да и кто муже он очень сильно постарел. Единственный кто  по моему мнению хорошо играл это, Дольф  Лундгрен,  его, как и Ван Дамма, было очень мало, но за это время что было ему отведено он раскрыл своего персонажа на все 100.

Теперь  о  спец эффектах,  многие пришли  на этот фильм посмотреть, на красивый экшн, но вместо этого получили огромное количество просто  идиотических диалогов,  весь  экшн  в фильме сводится на небольшую погоню  на машинах,  которая занимает минут пять экранного времени,  а финальная  разборка в бункере, была просто смешна и нелепа.

По  поводу 3D, оно было отвратительным и  глаза от  него  сильно болели, да и кто муже 3D  моментов  вообще нет.  Отдельно хотелось бы  отметить  музыкальное сопровождение,  в  графе композиторы значатся аж три  человека,  но  вот  музыки  в фильме нет.

В итоге Джон Хайамс снял  по настоящему плохое кино, которому место на DVD, но создатели решили  снять  все  это в 3D и тем  самым  обеспечили  широкий прокат в некоторых странах, жалко только Дольфа Лундгрена  и Жан-Клода Ван Дамма,  которые снялись в  этом фильме.

2 из 10