Честно говоря, я не ожидал, что мне придется писать отрицательный отзыв на данный фильм. Трейлер рисовал совершенно другую картину - я ожидал увидеть, что-то похожее на предыдущие две части, где герой-одиночка борется со злом и несправедливостью. И даже Ван Дамм в роли плохиша меня не смущал, хотя как-то не верилось в то, что Люк Деверо - образец мужества, смелости и честности, вдруг взял да и переметнулся на сторону тьмы. Но, увы УНИСОЛ 4 получился самой слабой картиной из серии. Даже нелепая третья часть выглядит предпочтительнее.

Самый главный недостаток фильма - это бредовый, иными словами не назовешь, сюжет. Ну зачем, вы мне скажите, все так усложнять и превращать боевик в психологический триллер, напичканный кучей загадок и галлонами крови (даже Крюгер бы позавидовал)? Никакой связи с предыдущими фильмами нет. Здесь все переворачивается с ног на голову. Само понятие УНИСОЛ трактуется по другому. Если в первой и второй частях это были мертвые солдаты, которые после вживления им определенных чипов, становились неубиваемыемыми воинами, подчиняющимися приказам людей, то в четвертой части как таковых унисолов я не заметил. Есть обыкновенные качки с размалеванными рожами и неустойчивой психикой. О их неубиваемости речи не идет, ибо все они погибают от простого выстрела или даже удара ножа. О том, что они делают в заброшенном подземелье, и с какой стати Ван Дамм управляет их разумом, авторы конечно же умолчали.

Про непонятное воскрешение сержанта Скотта лучше промолчать. Черт возьми, этот парень просто неубиваем! Его и на части кромсали и голову пробивали насквозь, а ему все ни почем (даже терминатор бы позавидовал). Люк Деверо также остался за занавесом - даже намека на его внезапное дезертирство не было.

Еще один недостаток - это отвратительный саундтрек, а точнее его полное отсутствие. Режиссеры всех стран, гоните Майкла Красснера в шею, он угробит ваш фильм.

К плюсам можно отнести неплохой экшн. Скотт Эдкинс крут, но из него выжали далеко не максимум, и бои в фильме не такие уж и красочные, как мне расписывали.

Резюмируя все вышесказанное, скажу, что УНИСОЛ 4 окончательно добил творение Роналда Эмериха и превратил некогда культовый фильм в недоразумение.

3 из 10