К двухтысячным годам, где кинематографом царит блокбастерщина, история 'Универсального солдата' из классики и мужского муви, переросло в DVD серию, ибо бюджет меньше, Ван Дамма и Лундгрена тоже, а дух классики ушел еще после второй части, которая хоть и была проста, но имела черты душевности, героизма, привычного классике 90-ых, а теперь Ван Дамм постарел и сиять своими глазами и делать эффектные развороты не в силах. Солдатов все больше, война начинается, а кино переезжает на DVD, лишь отечественный прокат 'с сюрпризом' организует на большом экране 'Универсального Солдата 4', который ко всей этой парадоксальности выходит в 3D формате. Найдетесь дорогие зрители, увидеть блестящий экшн, удары с разворота, но четвертая часть совершает вираж, от которого можно вскрикнуть матерным словом. Вроде бы и Жан-Клод Ван Дамм здесь, и Лундгрен присоединился, а куда покатился 'Солдат', которого мы в детстве любили, неизвестно. Думается, что плохо из-за недостатка экшна или персонажей в экране, а минус картины кроется в том, что создатели перегнули палку, сняли фильм ужасов, психоделику и галлюциноген в одном флаконе, который действительно тормошит психику зрителя и не посмотрев половины, уже есть мысли о прерывании просмотра. Странно звучит, что фильм, способный одним названием вспомнить детство и брутальных героев того творения, становится психологически невыносимым, ибо детей и женщин беспощадно убивают, экран мигает, раздражая зрителя, повсюду трупы, ошметки и резкие моменты. И это по вашему 'Универсальный солдат'? 

Когда в дом Джона (Скотт Эдкинс) вламывается компания злоумышленников в черном, жестоко расправившихся с семьей Джона, то понимаешь, что картина будет посвящена персонажу Эдкинса, а лысый, теперь уже с дьявольским взглядом Люк Деверо начинает расправу с ни в чем не повинными людьми, то ощущение совсем другие и становится предельно ясно, что кино будет бескомпромиссное на этот раз о плохом Ван Дамме, за которым на этот раз и начнется охота. А Дольф Лундгрен появляется совсем неожиданно и уже не раз вымерший солдат на этот раз воскрес бессмысленно, а появление Дольфа нужно наверняка для пары взмахов кинжалов и слов Александра Невского: 'Кто к нам с мечом придёт, от меча и погибнет'. Но помимо звезд, собравшихся в психологической путанице, на экране появляется Андрей Арловский, решивший сделать двойную замену, заставив нервно прикурить Леониду-Спартанцу и Джеку из 'Сияния', а белорусский актер сначала терроризирует развратную зону, уничтожая попадающихся под дробовик проституток и парней, а потом устроит еще более эффектную схватку в мотеле с Джоном, пробивая стены, двери, пальцы рук. Невероятное, сумасшедшее зрелище для зрителя и сложное кровопролитное испытание для Джона, который к середине ощутит в себе силу, дух Стейтема и учинит бойню в которой, как известно, нельзя проигрывать, а Ван Дамм уйдет на самый дальний план и его система будет разрушаться, лицо заливаться кровью, клоуновский грим будет устрашать зрителя, но трюк Джокера не получится. 

'Универсального солдата' невозможно судить категориям, привычным боевикам. Нельзя оценивать стрельбу, драки, которых там недостаточно, а все это время разум находится в спящем режиме, пока герой вспоминает все, наш мозг пожалуй готов забыть все, что происходило на экране и переключиться на что-то новое, а делать из мухи слона, из Люка Деверо вождя-злодея, из боевика детства психоделический убого и глупо, что привело к полному упаду фильма, не стоящего даже до DVD просмотра, чего уж там...