По всей видимости Джон Хайамс не совсем понял, что третий фильм из саги об 'Универсальных солдатах', который он снял, получился, мягко говоря, паршивеньким и от него плевались все поклонники первого фильма. Но справедливости ради здесь стоит отметить, что четвертая часть получилась на порядок лучше третьей и даже второй, но к сожалению все же проигрывает первой как технически, так и сюжетно.

Для начала хотелось бы остановиться на плюсах. Имея в руках очень небольшой бюджет (в рамках современных боевиков), режиссеру удалось создать приличный экшн, в состав которого вошла очень даже неплохая, хоть и слегка однообразная автопогоня и довольно таки зрелищные рукопашные схватки (не все, правда, но большинство). Особенно понравилась драка Эдкинса и Арловсого в магазине. Также в 'Судном дне' появилось намного больше крови и мяса. До 'Рэмбо 4' правда не дотягивает, но вот злости и агрессии здесь в значительной мере больше, чем в предыдущих картинах. Однако некоторые моменты, на мой взгляд, были лишними. Например, зачем было показывать, как персонаж Арловского расстреливает из дробовика целую дюжину людей в борделе, в том числе и абсолютно невиновных? Еще к безусловным плюсам ленты я хотел бы отнести динамичную подачу материала. Унылой болтологии, за которой мы с 'удовольствием' наблюдали в предыдущей части, здесь нет.

Теперь о минусах. Самый главный, как мне кажется, минус - дырявый и совершенно невнятный сюжет. Мало того, что из боевика фильм превратился в странный психоделик-триллер, так к тому же в нем имеется целая гора вопросов, ответа на которых в фильме нет. Каким образом герой Ван Дамма 'обратился' на сторону зла и чем ему насолил герой Эдкинса? Кто стоит за всеми этими экспериментами и какова их конечная цель? Про чудесное воскрешение героя Лундгрена снова ни слова. Черт возьми, этот мужик неубиваем, просто терминатор какой-то! В первой части он был измельчен на мясной фарш, в третьей ему трубой пробили череп навылет, а здесь он опять целый и свеженький, словно только что сорванный фрукт, да еще и новый костюм надел за тыщу долларов! Хотя стоит признать, драка между ним и главным героем была короткой, но довольно яркой.

Подводя итог, хочется сказать, что Джон Хайамс учел прошлые ошибки по предыдущему фильму, но все равно данная картина очень сильно хромает с точки зрения сюжетной составляющей.

5 из 10