Унисола я явно не ждал, так как для меня он давно  закончился, очевидно, что круче первого Унисола уже ничего не будет, но я даже поверить не мог, что создатели снимут откровенный трэш,  Уве Болл просто отдыхает по сравнению с этим фильмом.

Не знаю какую цель ставили создатели этого фильма, если снять откровенную мясорубку без логики и смысла, то с этой задачей они справились, в фильме нету никакого смысла просто его нет, нет понятного сюжета, нет ничего такого, чтобы связывало его с прежним Унисолом, даже третья часть хоть все её ругают и критикуют, но она намного интереснее и зрелищней.

Весь фильм построен на шизофрении и на мясорубке, герои уничтожают друг друга не щадя никого, фильм очень противно смотрится, так как начинает немного подташнивать от того, что там происходит, крови просто масса, давно я не видел, чтобы в Унисоле было столько крови, это уже не Унисол всеми любимый, а какой-то фильмов ужасов без какой-то логики и смысла.

Люк Деверо всеми любимый персонаж, который всегда был эталоном чести и справедливости вдруг по непонятным причинам превратился в какого-то лысого отморозка, который залезает в мозги других людей- это очень оригинально скажу я вам, вообще про этого героя сказано очень мало, он появляется чуть-чуть в начале, немного в середине и в конце от силы 5 минут, честно убило то, что его так мало в фильме и что его герой стал таким,  каким он стал.

Безусловно в фильме есть и плюсы, это конечно драки,  отмечу драку между Скоттом и Арловским в спортмагазине смотрелось очень убойно и очень качественно, по мне одна из лучших сцен в фильме и конечно стоит отметить финальную битву между Жаном и Скоттом.

В фильме нету никакой музыки, которая бы цепляла, да и вообще музыку не помню в фильме.

Надеюсь, что больше Унисола не будет, пора уже заканчивать гробить великий фильм, одни и те же актёры, смотрится очень слабо и противно, если начало было довольно необычным, вид от первого лица, мочилово довольно крутое, то чем дальше смотришь, то тем всё хуже и хуже, такое ощущение, что создатели, что-то покурили перед тем как снять это кино.

Конечно битвы зачётные, но кино хочется выбросить в мусорный ящик сразу после просмотра, так как оно ужасное и неинтересное.

4 из 10