Еще в детстве, после того как по телевизору была просмотрена первая часть, долго еще приходилось сидеть и осознавать, что произошло. Брутальный боевик, не скрывающейся за ширмой приличия. Кровь лилась рекой, люди гибли, а жестокость главного антагониста переходила всяческие человеческие границы. Первая часть окупилась и дала старт для продолжения, которое не заставило себя долго ждать. И все как по накатанной схеме, вторая часть  окупалась через какое-то время выходила ещё одна и так до четвертой. 

Постепенно сюжетные линии стали превращаться в нечто невообразимое. Суть, сюжет, заданный в первой части постепенно отошел на второй план и уже к 4 части он потерялся окончательно. Не понятно о чем думали сценаристы когда писали текст, вдвойне не понятно куда глядели режиссеры, снимая продолжения на высосанных идеях, но мы имеем то что имеем. Хоть и понимаем, почему так делается, но каждый раз удивляемся тому, как далеко можно зайти в погоне за прибылью. 

В первой части, была изобретена программа, сыворотка которая оживляет умерших солдат и делает их сверхчеловеками. Вторая часть рассказывала про суперкомпьютер, которому удалось усовершенствовать программу унисолов. В третьей части мы худо бедно поверили в то, что ЖКВД снова вернулся и что он ещё способен махать ногами и крошить своих врагов своими нечеловеческими приемами. Но четвертая часть это вынос мозга по всем фронтам. Это издевательство над человеческим разумом, издевательство над предыдущими частями и вообще, самое нелепое продолжение из всех, что вообще, когда либо, снимали.  

Если проследить хронологию того что мы видели, то прослеживает только единственный положительный аспект во всем этом. С каждой частью кино становилось все динамичнее и жестче. Больше оторванных конечностей, больше крови, больше жертв и все в таком духе. Но из-за этого потерялась и сюжетная линия, которая так необходима, особенно если речь идет о фильме с такой богатой историей. То, что каждый раз мы видим знакомые лица, которые отсвечивали в девяностых, не означает, что нужно каждый раз искать пути их возвращения, придумывая все новые и новые нелепые ситуации с воскрешениями, клонированием и т.д. Нужно просто уметь вовремя остановится, чтобы потом не пришлось оправдываться за то, что по сути можно было избежать. 

Четвертая часть это провал. Насмотревшись вдоволь три части, было понятно что из этого ничего хорошего не получится, особенно из того что ЖКВД превратился из порядочного человека в машину которая убивает детей и женщин. Мы не этого ожидали, и уж тем более он не молодеет и поэтому пора перестать гоняться за старыми образами, нужно придумывать что-то новое, экспериментировать с чем-то другим, раз боевики уже стали в тягость. 

Глупое продолжение, которое вышло под шумиху и явно не заслуживает такого внимание, какое ему все уделяют. Да мы увидели старые лица, да мы переосмыслили наше виденье касаемо этого фильма, но увы, больше такое издевательство терпеть не хочется. Пора и честь знать. 

Единственное что можно сделать, это переснять всё заново с новым актёрским составом. Такое виденье фильма поможет не только его реанимировать, но и возможно дать вторую жизнь. Пока же, с каждой новой частью, мы наблюдаем лишь деградацию и дешевые попытки высосать деньги из того, что по сути уже одной ногой в могиле. 

2 из 10