Не будучи уверенным в том, что поклонники великого Дамми не начнут искать меня по моим отпечаткам ушей в пыльных руинах постсоветского долгостроя, осмелюсь все же написать вполне отрицательную рецензию со вкраплениями некоторых положительных заметок на полях. Также у меня есть сноски по поводу качества съемки, и ремарки насчет постановки боевых сцен. Но обо всем по порядку.

УС-4, на мой взгляд, это не продолжение трех прежних УСов. Использование названия здесь - хитрый маркетинговый ход. Кто пойдет в душные залы, пропахшие пеплом попкорна, если в аннотации к фильму будет написано про некоего киборга, работающего на правительство, состоящее из киборгов, и если это полотно будет называться, к примеру, 'Месть киборга'? Исполнитель главной роли малоизвестен (еще не раскручен), да и сам сценарий (слабый, между прочим, это мягко сказано), кажется, создавался без злого умысла надругаться над легендарной франшизой. Проще говоря, продюсеры нашли сценарий, очень похожий на УСы, и сделали из него УС, вписав туда роли для Дамми и Лунни. 

Но это все только предположения. Если говорить о достоинствах, коих фильм окончательно не лишен, достоинства есть. Боевые сцены поставлены очень аутентично, как ныне принято говорить. Иногда они подробны до натурализма вкупе с садизмом. Кетчуп льется рекой, операции делаются без наркоза, а воспоминания вживляются, как торпеды против пьянки - в виде ампул, в дельтовидные мышцы. 

На Дамми неприятно смотреть. Появляется он чаще всего в стробирующем свечении, должным незамедлительно вызвать приступы светочувствительной эпилепсии у людей, сидящих в зале. Когда же он не светится, как призрак, он похож на африканского язычника - его голова выкрашена негашёной известью и капли пота, летящие от тел в пылу поединка, гасят эту известь с диким шипением.

Вообще фильм напоминает художественно снятую церемонию передачи трона и короны - от Жан-Клода Ван Дамма и Дольфа Лундгрена - Скотту Эдкинсу. Можно сказать, старики инвестировали в нового бойца. Скоро мы будем пожинать дивиденды - в виде бессчётного количества зубо-дробо-боевиков. Андрей Орловский ака The Pit Bull ему в помощь! Дерутся парни реально красиво - заметны годы, проведенные в кружках капоэйра (шутка). 

О сценарии уже было сказано выше, что он чужд всякой старомодной драматургии. Написан он по-новомодному, без заморочек, и, скорее всего, при помощи смартфона. Уместился он на десяти страницах, остальное дополнили драки. Фильм лишен многих главных компонентов - нет дикой жажды наживы, нет дикой любовной тоски. Вместо этого предлагается оценить ноу-хау - стимулирование киборга внедренными воспоминаниями о семейном праздновании Дня Благодарения. Именно эти воспоминания могут сделать зольдата непоколебимым и заставить пройти через файрвол, уотерпруф и коммьюникейшн тьюбс. 

Но, скорее всего, непоколебимыми и устойчивыми ко всякой кинолаже становимся мы, рядовые зрители Вселенной.