Весь фильм вспоминал 'Мальчиша-Кибальчиша' - фрицы точь в точь высокомерные и тупые буржуины: автомату наизготовку и маршен-маршен всё равно куда - в атаку или сопровождая вшивого сантехника внутри своей же комендатуры.

   В атаку на хибару, где спрятались герои, прутся сомкнутым строем, а герои браво отстреливаются из пистолетиков, пускают дымучку и утекают. Хотя, дом был окружён.

   Вместо того, чтобы взять русского диверсанта, который стоит и лыбится, офицер зачем-то его стреляет.

   Не зная ни слова по немецки, без пропуска, герои проезжают посты в город.

   Какой-то пацан в казино  выдаёт себя за коренного дойче и все ему верят.

   Население от одного намёка, что это 'свои' млеет и бескорыстно со слезами на глазах спешит на помощь. А герои на каждом шагу раскрываются - вот лопухи! 

   А в самом начале армейское начальство всерьёз собирается забросить в тыл взвод борцов-сибиряков и страшно обижается, когда Кравченко не соглашается на это. Вот это точно был бы цирк!

   Словом, иначе, как комедию энто творение невозможно воспринимать. А если это не так, то мда... пришло время, выражаясь политкорректно, 'не очень умных людей', способных кушать такое тесто.