Несмотря на некоторые сходства с легендарным 'Терминатором', 'Универсальному солдату' не удалось сколотить себе приличную фан-базу, чтобы перерасти в рентабельную франшизу, которая будет стабильным источником дохода для голливудского мейджора. Пока 'Терминатор' от серии к серии прогрессировал (если не качеством, то хотя бы бюджетом), 'Универсальный солдат' наоборот деградировал, превратившись к четвертой серии в дисфункциональный мутаген, теряющий жанровые координаты. А вспомните как хорошо все начиналось. Первый 'Универсальный солдат' Роланда Эммериха был если не образчиком жанра, то по крайней мере крепким боевиком, на смотрибельность которого грех было жаловаться. Сиквел, к сожалению, получился непригодным для употребления, и это возможно было хорошим сигналом для полного сворачивания франшизы, но правообладатели не спешили утилизировать историю об умерших солдатах, которых правительство превратило в киборгов, идеально исполняющих смертельно опасные приказы. С недавних пор франшиза зажила новой жизнью, правда для этого пришлось отказаться от широкого экрана и переехать на лицензионные видеоносители, но вряд ли это испугало преданных поклонников Жан-Клода Ван Дамма и Дольфа Лундгрена, которые собаку съели на картинах второго, третьего, а также четвертого сорта.

Кинокритик Эрик Кон из IndieWire оказался несколько недоволен тем, что свежий и оригинальный 'Универсальный солдат 4' начинает свой путь с VOD (видео по требованию), пока занудно-предсказуемый 'Скайфолл' опустошает карманы зрителей, выходя на большом количестве кинотеатральных копий. Кто видел трейлер нового 'Унисола', тот в цирке вряд ли засмеется, но сигнал известного критика все таки нуждался в проверке, а то вдруг это не субъективное мнение чокнутого киноведа, а суровая действительность. Безвкусие - страшная вещь, особенно у творческих людей, которые выискивают кинематографические ценности в аудиовизуальных произведениях. Четвертый 'Универсальный солдат' представляет собой типичный боевик класса D, который чисто технически сделан еще хуже, чем отечественные сериалы. Бюджет в 11,5 млн.$ выглядит сильно завышенным, ведь практически все время действие проходит в обшарпанных стриптиз-клубах и других полутемных помещениях, поэтому остается только гадать на что была потрачена указанная продюсерами сумма, которой вполне хватило скромной студии Bandito Brothers, для того чтобы поставить качественный боевик ('Закон доблести'), постоянно ссылающийся на культовую видеоигру Call of Duty. Режиссер Джон Хайамс начинает с брутальности, а заканчивает жестокостью, но хоть бы раз он упомянул об эффектности. Кирпичное выражение лица Скотта Эдкинса (Джон) за фильм ни разу не меняется, но куда ему до Дольфа Лундгрена (Эндрю Скотт), который одев красную беретку и намазав лицо гуталином стал напоминать контуженного десантника, месяц празднующего день ВДВ. Но главным гвоздем программы был все-таки Жан-Клод Ван Дамм (Люк Деверо), которого загримировали под одного из главных персонажей 'Деревни дураков' (киножурнал 'Каламбур'). Я обожаю ноу-хау, но только не в клинических масштабах, а то потом экшн-кульминация, разворачивающаяся в погребе станет не кошмарным воспоминанием, а знаком качества.

Universal Soldier: Day of Reckoning - это худший боевик 2012 года, по крайней мере из тех, что можно увидеть в отечественных кинотеатрах. Я не очень понимаю, зачем дистрибьюторам из постсоветских стран массово скупать низкокачественный продукт, полностью игнорируемый у себя на родине.

3 из 10