Джон Хаймс  не понятно для чего возродивший на экране универсальных солдат и тем самым продолживший франчайз когда- то одного из самых успешных боевиков 90 - х в карьере ЖКВД и Дольфа Лунгрента снял «Универсального солдата 3». Показав тем самым, что при слабой режиссуре, он Хаймс, может ставить крепкий жесткий экшен с постаревшими экшен звездами. В итоге получился неплохой фантастический боевик класса Б. 

Хайсм нашедший в третей части простой способ оживлять умерших универсальных солдат решает, продолжит свой  успех и снимает «Универсальный солдат 4» уже в 3D. Но при этом он совершенно забывает, в чем на самом деле был первый «Универсальный солдат» и его триквел. 

В первую очередь «Универсальный солдат» 1992 года был простым боевиком, а уже потом фантастикой, которая была лишь фоном для первоклассного захватывающего действия, в котором один супер солдат гонялся за другим супер солдатом, пока оба не сошлись в смертельном поединке.  Именно это и дело тот фильм запоминающимся и любимым фильмом. И именно простота сюжета и жесткий экшен сделали третью часть смотрибильной.

Но в  четвертую часть Хаймс решает внести значительные изменения – от 3D и до нового персонажа Джона (Скотт Эдкинс). В итоге все нововведения задели все составляющие картины и сделали своё черное дело, тем самым загнали франщизу в окончательный тупик и непроходимый треш. 



Атмосфера  фильма стала более мрачной, повествование сюжета более запутанным, туманным, диалоги актеров более нудными, сандтрек монотонным, действие более кровавым, ожившие персонажи сменили свои роли. В итоге «Универсальный солдат 4» превратился из простого первоклассного боевика в какой то психоделический  нудный триллер-ужастик с малым экшен действием и еще меньших экранным временем «старых знакомых» Люком Деверо и Эндрю Скоттом которых авторы лишили совместного поединка, отдав все лавры новичку Джону. 

К положительным моментам можно отнести сносную авто погоню, да пара поединков Эдкинса против Орловского. Особенно запоминается их бой в спорт магазине. 

Перестрелка с унисолами в подвале не впечатляет, также, как и не впечатляет перестрелка Эдкинса и Лунгрента в стиле «Эквилибриума», да финальный поединок с размалеванным ЖКВД выглядит просто и не сравниться с поединками из первого фильма. Ведь ЖКВД в 50 лет, это уже не тот  ЖКВД что был в 30 лет, который виртуозно махал ногами. Сейчас это уже не впечатляет, как и не впечатляет и  сама идея возрождения универсального солдата на экране.  Да и злодей из ЖКВД  оказался здесь весьма спорным – беспощадно убивает женщин и детей, но оставляет в живых здорового мужика. 

В итоге «Универсальный солдат» 21 века это уже не тот первоклассный боевик 90 – х, это мрачный, нудный психоделический триллер-ужастик который осиливаешь до конца лишь благодаря актерам снимающемся в нем. 

5 из 10