Так и будет продолжаться штамповка бредовых идей под единой франшизой 'Универсальный солдат'? Уже было то, что чеченские боевики захватывают Чернобыль, который, на секундочку, находится в Украине. Что привело детей гор в Украину - известно лишь создателям третьей части. Но Джон Хайамс со своим фаворитом Жаном-Клодом Ван Даммом продолжают лезть в бутылку, а качество и суть страдают по-полной.

'Универсальный солдат 4' словно снят на камеру мобильного телефона с ужасным звуком, отвратительным монтажом и с плохо сведённым сюжетом. Всё, на чём строится фильм - это жестокие и кровавые драки, всё остальное за километр попахивает фальшивостью и трудно доступной внутренней загадочностью фильма. Какой-то невнятный детектив, постоянно бежит главный герой (Скотт Эдкинс), его преследует непонятный тип (бородатый Андрей 'Питбуль' Арловский), готовый расправиться с ним, но за что - тоже непонятно, даже намёков нет никаких. Да, в финале нам дадут ответ, но надо ещё дотянуть до финала. Начало, правда, впечатляет (смотреть людям со слабой психикой строго воспрещается!), когда у главного героя безжалостно, на его же глазах, убивают жену и маленького ребёнка. Все нападавшие в масках, один из них её снимает, а там... А там кое-кто неожиданный, но это, если захотите, сами увидите, не буду раскрывать эту тайну.

Итак, начало есть, кажется и дальше будет что-то такое, что не втянет 'Универсального солдата 4' в чёрную дыру фильмов категории 'Б'. Как же я ошибался. Внедрение фрагментов каких-то галлюцинаций главного героя показались мне маразматическим бредом в сценарии. Так создаётся ореол тайны? Нет, так он не создаётся, я уверяю вас! Дальше пошли скачки. Галопирующий вальс фильма настолько угнетает, насколько же и отвращает. Если бы не те самые сцены с драками, то осталось бы от фильма минут двадцать экранного действия, то есть устрашающая короткометражка бы вышла.

Не ведитесь на то, что это 'Универсальный солдат 4' и первым в его рекламе указан Жан-Клод Ван Дамм - это тактических ход создателей. Его практически нет. Там, в конце, когда идёт апофеоз и мститель мстит негодяю, он появится в странном обличии, словно он колдун из африканского племени. Главный здесь Скотт Эдкинс. Дерётся и бежит, бежит и дерётся - вот остов его персонажа, не более, о каком там драматизме говорить! Есть ещё и уважаемый Дольф Лундгрен. Он в эпизодической роли на каком-то собрании унисолов. Чего-то они там кричат, что-то там они не поделили, опять подрались. Лундгрен, аки духовный наставник выступит пред ними, а чего он там такое лопочет - непонятно, о какой там армии они говорят, чего они там хотят - кто их знает.

Картинка всё время рябит, словно идут помехи. Звуковая дорожка просто выводит из себя. Соединение отдельных сцен кажутся с метровыми обрывами, как будто плёнку плохо склеили. А фильм к тому же ещё и идёт чуть менее двух часов. Уже на десятой минуте фильма у меня возник вопрос, произнесённый со стоном: 'За что?!'. Но я привык доходить до конца, раз уж взялся смотреть, но сколько же раз я пожалел, что выбрал именно этот фильм для просмотра.

Если бы не схватки, поставленные с умом и сообразительностью, видно, что в них участвуют подготовленные и натренированные парни, то это была бы лента для закрытого показа и легла бы она полку пылиться, потому что без драк этот фильм из себя абсолютно ничего не представляет. Балл за драки и итого:

2 из 10