Очередное продолжение известной серии фильмов, которая, по моему скромному мнению, закончилась еще вместе с первым фильмом. Конечно, понятно стремление создателей заново реанимировать и все-таки запустить франшизу, которая пользовалась бы популярностью у зрителей и приносила хорошую прибыль. Но, к великому сожалению, с каждым разом получается только хуже и хуже, а фильм просто еще глубже проваливается в мусорную яму. 

С самого начала этого фильма нас хотят заинтриговать неожиданным поворотом событий. Главный герой предыдущих частей-Люк Деверо, в исполнении Ж. К. В. Д., здесь становится главным злодеем. Видимо, сценаристы долго придумывали, чем бы им увлечь и заинтересовать зрителей на сей раз и ничего более оригинального им выдумать не удалось. Но на этом они не остановились удивлять, одного нововведения им показалось маловато и они снова решают воскресить персонаж Д. Л.-Эндрю Скотта. И еще для большей неожиданности объединяют двух бывших заклятых врагов в одну команду. А, чтобы мы совсем не расслаблялись, вводят в строй нового главного героя, разумеется тоже унисола, его роль исполняет С. Э. Увы, даже после всех этих наработок, фильм все равно не то что не дотягивает, а скорее наоборот, все больше удаляется от первоисточника. Все действие протекает как-то сумбурно, можно даже сказать сыровато. Не наблюдается общей концепции в построении данной картины. Сюжет имеет явную недосказанность. Думаю, все-таки стоило более углубиться в тему и все же рассказать нам, отчего же эти герои дошли до такой жизни. Сначала постепенно привыкаешь к тому, что уже хорошо знакомых персонажей показывают довольно таки редко. После, уже вместе с новым героем постоянно задумываешься о том, что же здесь все-таки происходит. Потом, если даже откинуть в сторону все промашки и недочеты, начинаешь понемногу приспосабливаться к данному творению и понимать суть происходящего, как вдруг появляется сюрприз от создателей-они показывают нам какого-то клона-унисола, являющегося двойником главного действующего лица. Вот тут совсем сбиваешься с намеченного пути и ожидаешь уже чего угодно и кого угодно. Не могу знать, зачем все это понадобилось, может просто хотели привнести какую-нибудь изюминку для дальнейшего более напряженного поворота событий, а может и еще для чего, но у меня во время просмотра складывалось впечатление, будто это совершенно другой фильм и с другим названием, совершенно никак не относящийся к оригиналу. К плюсам могу выделить только экшн-сцены, сделанные действительно качественно и эффектно. И еще, пожалуй, отмечу Скотта Эдкинса, который действительно по всем параметрам подходит на звание-новый настоящий герой боевиков и хотелось бы поскорее увидеть его в качественных фильмах высшей категории. Что же до звезд боевиков минувших дней, то Ж. К. В. Д. и Д. Л. здесь особо не чем выделить, кроме, пожалуй, одного-они оба находятся в очень хорошей форме и все еще готовы доказывать на деле свою боеготовность вернуть себе былую славу. Пока что, правда, получается это у них не очень здорово и они вынужденны пропадать во второсортных проектах. Может стоит задуматься и осуществить что-нибудь в духе старой школы, когда боевики снимались не особо замысловатые, но зато со вкусом и стилем. В общем, буду надеяться, что старые знакомые актеры еще вернуться в реально крутых лентах и покажут мастер-класс по-настоящему.

Судя по всему, с франшизой Универсальный солдат данного образца покончено навсегда. Не вижу никаких предпосылок для продолжения истории  и нужно наконец-то оставить ее в покое. Хотя, возможно, когда-нибудь в будущем мы еще увидим обновленный римейк, но это уже будет совершенно другое кино, с новыми персонажами и другими историями.

3 из 10