Бессмысленная беспощадная резня. К чему такое обилие тошнотворных сцен? Обезображенные лица, отрезанные пальцы и ступни выходят за рамки боевика и даже триллера, больше напоминает трешевые фильмы ужасов сродни известной эпопеи про Пилу. Я лихорадно пыталась отыскать хоть какой-то смысл в порнографических сценах, в обилии стриптизбаров и голой груди - безуспешно. 

Навыки рукопашного боя Скотта Эдкинса загубили на корню. Не было ни одной стоящей драки, в которой он бы мог полностью раскрыться и показать нам то, на что действительно способен. Но что может сделать даже такой талантливый человек при таком бездарном сценарии? Не понимаю, как он вообще согласился на эту роль, скорее всего они с агентом просто поленились прочитать его, клюнув на бренд 'Универсального солдата'.

Фильм скорее похож на арт-хаусовское кино.. или просто хоум-видео, есть огромные претензии к монтажу, камере и режессуре в целом. И даже это все меркнет на фоне очень слабого сценария, который погубил окончательно историю универсального солдата. Фильм абсолютно не соответствует трейлеру, в который по цензурным соображениям вошли только самые безобидные кадры. Очень обидно было смотреть этот фильм, потому что в памяти еще остались светлые воспоминания о первом 'Солдате', который нес с собой такое количество приятных  эмоций, этот же полностью лишен любой человечности. Язык не поворачивается назвать сие творение частью истории, больше похоже на кошмарный сон, не возможно, чтобы такое(!) было венцом столь замечательного фильма как 'Универсальный солдат'.

Я очень старалсь найти за что поставить хотя бы один балл, но так и не смогла. Впервые в жизни мне довелось посмотреть настолько отвратительную и неприятную картину. Нужно предупреждать зрителя в каком направлении снят фильм, чтобы привлечь к просмотру соответствующую аудиторию, для чего иначе люди смотрят тизеры.