Универсальный солдат, один из лучших фильмов Ван Дамма, снятый Ролландом Эммерихом, где свою лучшую роль сыграл Дольф Лунгрен, был отличным фантастическим боевиком и просто хорошим фильмом. Продолжение 1999 года Универсальный солдат 2: Возвращение стало полнейшим разочарованием и коммерческим провалом, несмотря на внушительный бюджет в 40 млн. и наличие Майкла Джей Уайта в роли злодея. Вышедшая через 10 лет третья часть Универсальный солдат 3: Возрождение была просто еще одним средненьким видео боевичком Ван Дамма, хотя и не лишенная некоторых достоинств. И вот спустя 3 года выходит новая часть под названием Универсальный солдат: День расплаты. В активе у нее имелся неплохой режиссер третьей части Джон Хайамс, чуть выросший бюджет в 11,5 млн, Скотт Адкинс в главной роли и конечно же Ван Дамм с Лундгреном в роли унисолов. Честно говоря надежда на то, что выйдет качественный боевик в духе первой части была, как никогда велика. К сожалению она не оправдалась...

Что же получилось в итоге:

Сценарий. Создатели так и не смогли определиться, что именно они хотят снять: боевик, фантастику, триллер, ужастик или драму, поэтому решили смешать все эти жанры, при этом сделав упор на триллер-ужастик с примесью фантастической драммы-боевика. Три четверти фильма герой Скотта Эдкинса перемещается по локациям с каменным лицом, изредка пытаясь изобразить какие-то эмоции и так же редко показывая свое мастерство в боевых сценах. Зритель, так же как и Эдкинс ничего не понимает и постоянно задает себе вопросы типа кто это? зачем? почему? что за бред он только что прогнал? и т.д. Короче очень невнятно и непонятно, сценарий абсолютно не подходит для жанра фантастический боевик, которым и должен был быть данный фильм.

Съемка. В принципе неплохо снято, цветовая гамма стала более приятной, по сравнению с третьей частью, однако происходящее на экране не дает нормально получать от этого удовольствие. Моменты с мерцающим 3 минуты экраном, повторяющиеся дважды, вообще верх идиотизма, создателям, нужно было сначала самим посмотреть данный фильм, чтобы понять какого будет зрителям смотреть этот 'оригинальный' эффект.

Музыка. В лучших традициях фильмов Дэвида Линча, мрачные не запоминающиеся мотивы, перемежающиеся тишиной и резкими звуками...

Актеры. Скотт Адкинс порадовал своей отличной формой и несколькими хорошими драками, актерская игра оставляет желать лучшего. Ван Дамм разочаровал своим внешним видом, способным вызвать разве, что жалость, второстепенностью своей роли, малым присутствием на экране, наличием только одной драки, тем, что он стал отрицательным персонажем, а затем и вообще... ладно, не буду спойлерить, возможно, кто-то еще захочет посмотреть данный фильм, в общем, резюмирую, разочаровал по полной. К Лундгрену претензий нет, нормальный персонаж, нормальная роль, нормальная драка, жаль только, что мало.

Драки и перестрелки. Первую половину - хорошо, но мало. Вторую половину - много, но как то бессмысленно и не впечатляюще.

Итог. Думаю, пора уже перестать выжимать последние соки, из загнувшейся серии. Данный фильм, даже не знаю, кому может понравиться: поклонникам Ван Дамма - нет, его там мало, и он никакой; поклонникам Адкинса - врядли, не тот жанр, драк мало; поклонникам боевика и фантастики - опять же не тот жанр; думаю, разве что поклонникам Дэвида Линча и любителям диалогов и сюрреализма...

5 из 10 

(с натяжкой)