Вот и думай теперь, «оно» (я, право слово, не знаю даже, как правильно сказать-то) всегда такое, или мне просто не повезло (с фильмом, кинотеатром, очками и пр.)?

Просто дело в чем: я, любопытства ради, иной раз (как правило, в моменты наибольшего экранного мельтешения, именуемого в простонародье кровавыми и брутальными поединками) снимал очки – взглянуть на экран, сравнить ощущения. Ну и… Не заметил особой разницы, прямо скажем. Жаль, не как в детской песенке: «так и эдак хорошо, так и эдак вкусно!» – скорее, с точностью до наоборот.

Впрочем, если «технические неудобства» еще можно было терпеть, то проникнуться идеей фильма, прежде обнаружив хоть какое-то подобие таковой, мне, наивному ценителю первой части «Универсального солдата» и жертве какого-то откровенно «левого» ее сиквела (того, что предшествовал «официальному», мною так до сей поры и не увиденному продолжению истории и, не исключено, распространялся исключительно на пиратских видеокассетах) не удалось совсем.

Клюнув на многообещающее «Эндрю Скотту и Люку Деверо суждено встретиться в очередной раз, дабы продолжить своё извечное противостояние и нескончаемую борьбу», при том, что имена на афише значились «те, что надо», я, выходя из кинотеатра, поймал себя на мысли, что вышеобозначенные парни так-таки и не встретились по итогу. Что уж говорить об «объединении пред лицом общей неприятности», которое, между прочим, тоже во всеуслышание анонсировалось. Ну и где справедливость?

Даже не так: где вообще хоть что-то? Что-то помимо кислой мины перекаченного кретина, явно не смотревшего «Вспомнить всё» и оттого, видимо, с ослиным упрямством цепляющегося за нечто, никогда в действительности не существовавшее. И с какой стати этот «никто, и звать его никак» вдруг, не особо напрягаясь, уработал зараз тех, что не могли выяснить отношения на протяжении, шутка сказать, двадцати лет?! На мой взгляд, это иначе как «оскорблением чувств верующих» и не назовешь.

Впрочем, парни тоже хороши: согласиться сниматься такой муре – это себя вообще не уважать, думается мне. Но себя-то ладно, а вот своих поклонников (даже не верится, что и я был в их числе когда-то)… Непростительно.

1 из 10