Ежегодно голливуд выпускает десятки подобных фильмов. В них практически отсутствует сюжет, игра актеров не всегда на должном уровне, смысла в них никого, но это многих зрителей не интересует. Под попкорн сойдет все.

Единственным плюсом фильма является  отличная  игра Скотта Эдкинса. В остальном фильм банален и скучен. Хорошие актеры не могут сыграть того что нет в сценарии. Они стараются из-за всех сил, но играть то нечего. 

Когда мой друг попросил рассказать ему о минусах этого фильма, я впал в замешательство потому что фильма как такового нет. Есть красивая картинка и неплохие  актеры но ничего большего. 

1 из 10