В последнее время в Голливуде вошло в моду делать римейки проверенных временем хитов или же делать продолжения к фильмам, которые в этом продолжении не нуждаются. И в эти моменты меня посещает червячок сомнения, - неужели оригинальные идеи у сценаристов закончились, и все что остается простому зрителю это смотреть Пятницу 13 часть 187? Поживем-увидим, а пока взглянем на очередное продолжение фильма, которому это продолжение было не нужно в принципе. Итак, - Универсальный солдат 4.

У самого первого фильма была достаточно интересная идея, - сделать армию солдат, которых практически невозможно остановить и использовать этих парней в горячих точках земного шара. Это сделало бы регулярную армию пережитком прошлого. В самом деле, зачем держать многотысячную армию, если у вас есть отряд из ста человек, который сможет эту армию уничтожить? Оставалась правда проблема, что эти солдаты захотят выйти из под контроля и решат крушить все что под руку подвернется, но для этого ушлые ученые вживили солдатам чип подчинения. Но как обычно и бывает, что-то идет не так, пара универсальных солдат выходят из под контроля и другим «универсалам» приказывают с этим разобраться. Вот и весь сюжет, который нам преподносят уже в четвертый раз. Это могло бы отлично сработать, где-нибудь в 80-х, 90-х, но не сейчас. Сейчас хочется увидеть хоть, какое-то интригующие повороты сюжета, развития главных действующих лиц, накал страстей и хорошую хореографию, когда дело касается драк. На деле же получился сюжет, пестрящий несостыковками и откровенной глупостью, актеры у которых очень плохо с выражением эмоции, что уж говорить о развитии их персонажей и боевая часть, от которой клонит в сон. Нет, конечно, светлые находки в фильме были, те же галлюцинации главного героя, когда он видит свою мертвую дочь или же концовка, которая кажется вырезанной из другого, более хорошего фильма, но этого слишком мало дабы назвать этот фильм если не хорошим, то хотя бы смотробильным. 

 3 из 10