ДД. Фильм полный отстой несмотря на очень даже хороший сценарий. Сценарий действительно впечатляет своей оригинальностью и таинственностью до последнего момента - но, создатели фильма видимо забыли что снимают  продолжение легендарного фильма 'Универсальный солдат', а не нечто наподобие говна 'Киборга'(помните?).

Во-первых, универсальные солдаты должны были постоянно охлаждаться, по крайней мере в первой части нам дали это понять и на этом поставили точку, тогда почему же мы не видим всего этого в последних частях. Да все дело в том что продолжение фильма доверили второсортным режиссерам, которые даже неспособны нормально снять фильм имея под рукой Ван Дамма вместе с  Лундгреном. Ведь Сталлоне смог в неудержимых доказать что даже старики много еще что могут. 

Во-вторых, зачем надо было сбривать Люка Деверо и разукрашивать как клоуна? Зачем ему такой потухший взгляд?  Все кто помнят и чтят фильм знают что Деверо хотел только одного - вернутся домой. Но чтобы полностью извратить фильм авторы сделали из Люка дебила во второй, имбицила в  третьей, и  лысого дурачка в четвертой части. Ван Дамму не надо было сниматься в продолжениях вообще, чтобы хоть как то от этого отмазаться. После этого фильма понимаю что не зря Безруков отказался от продолжения Бригады.

Некоторые очень ждали Унисол-2 и были разочарованы что там не снимался Дольф Лундгрен, но вот он появился в третьей части и помог обосрать третий и похоронить четвертый фильм! Это в третьих! Потому что он забыл что сержант Скот харизматическая личность, режет уши и умеет командовать людьми. Но тот которого мы видим на экране в последней части явно уже не тот. Его бой с героем Эдкинса меня не впечатлил, можно было видеть что по скорости он явно проигрывал да и желания какого то не имел.  В третьей он хотел что то сказать Ван Дамму, в четвертой мы этого так и не услышали (наверно хотел сказать давай пошлем все и откажемся от Унисола, но так и не смог:))!

Насчет боев придраться трудно, боевые сцены хорошо поставлены, единственно не сможем увидеть вертушку Ван Дамма - но, это никак не мешает просмотру. Зато саундтрек полный отстой, сразу видно режиссер ничего не понимает и не вник в атмосферу. 40% фильма решает саундтрек, как ни крути это так! Сцена с погоней вообще мудлан. Короче, ни ума ни фантазии.

Эдкинс с Арловским конечно привили свежую кровь, но согласитесь это совсем не те кто сможет вытянуть фильм. Когда дерется Арловский поневоле вспоминаешь нокаут от Федора и это мешает, причем реально, причем при просмотре фильма.

Ни рыба, ни мясо. Это я о девушке которая играла в фильме, до того не запомнилась что имени вспомнить не могу (а ведь только что фильм смотрел).

Наконец, хочется помолиться чтобы этот фильм был последней частью Унисола. Не надо портить фильм на котором мы выросли,  отложите на долгий ящик пока Эммерих не возьмется за картину. Или кто нибудь масштаба Майкла Бэя, но пожалуйста не давайте продолжить Дж. Хайамсу дальше заниматься режиссерским делом. 

Приятного просмотра...