Что можно сказать об этом 'шедевре'. Ну хотя бы то, что пытались нам показать его создатели. Человек это самый опасный зверь на земле. Ради своего напыщенного ЭГО этот урод пойдет на все: подставит, предаст, обманет, плюнет в спину, убьет в конце концов (даже если это будут знакомые или родные). Безобидный мишка по сравнению с ними невинный ангел. Ведь животное поднимет лапу на другого при голоде и самообороне. Звучит увлекательно правда? Но это другая история. Или хотя бы эта, правда с другими актерами и бюджетом побольше.

  Так вот я тоже сначала повелся на эту идею. Два брата: один с женой, а второй с девушкой ехали на машине из пункта А в пункт Б и решив сократить путь рванули через лес. Как известно американские машины не пригодны для езды по такой местности, в результате у тачки пробито одно колесо. Задержались конечно, не каждый же день в лесу бываешь, надоело затхлым городским воздухом дышать, и встретили медведиху. Старший брат (как ни странно, в отличии от русских сказок, старшой оказывается с головой полностью не дружит) достал пистолет и пристрелил бедную Настасью Потаповну. Не тут то было ее супруг Михайло Иваныч по близости ходил и все услышал. Кровавой месть будет лютого зверя, ох кровавой! Конечно извиняюсь, за небольшой спойлер. Но уже из названия фильма итак все  понятно.

  Первые минут пятнадцать я просто ненавидел старшенького за его поступок. Ведь младший и две девчонки также открыто презирали убийцу. Оказалось все они еще те цветочки. Посмотрите сами и узнаете.

  Актеры. Люди на экране чего только не делали: бегали, кричали, ругались, дрались пару раз, кривлялись, но нормально не играли свои роли. А чего от них ожидать ведь только одна из них снялась всего в 20 проектах, а остальные от 15 и ниже. 

  Медведь. Самое больное место картины. Чтобы не использовать компьютерных мишек и сделать все правдоподобно была проделана такая работа. Ставилась машина (в большинстве случаев пустая) и выпускался косолапый, который что хотел, то и творил с иномаркой. Почти во всех моментах с животным в кадре не присутствовало ни одного живого человека, кроме оператора. В итоге мы видим медведя лазающего туда сюда, потом кадр с людьми, опять мишу и так по кругу. Там где мишаня якобы разбирается с жертвами, мы видим яркую клоунаду в виде актеров и макета косолапого. 

  Посмотреть можно один раз, хотя бы из-за очень неадекватной концовки, которая меня развеселила.  Хотелось бы заметить, что в фильме мало крови. Это единственный плюс в картине.

 P.S: 'Сволочи,' - думал Михайло Иваныч, вытягивая из окна железной банки очередного туриста. - 'Как же я теперь без Настасьи Потаповны Мишутку воспитывать буду!'

4 из 10