Дебют Джона Ребела не так скучно смотреть, как его вторую работу, но всё равно до качества тут далеко. Весь сюжет крутится около компании, которая забрела на машине в лесную глушь и потревожила природу. Теперь им предстоит спасаться от обиженного медведя (обязательно много кричать и истерить), попеременно выясняя отношения между собой, что здесь явно является лишним фактором.

Единственное, что не даёт заснуть при просмотре – звуковое оформление в сценах, когда косматый нападает на машину или подстерегает жертв снаружи. Триллер, потенциально претендовавший на историю выживания, в конце превращается в банальную семейную драму с любовным треугольником. Тем не менее, иногда доставляет специфическое удовольствие пялиться на дураков, которые, оказавшись в экстремальной ситуации, ещё сами успевают довести друг друга до нервного срыва. А так как герои не вызывают никаких положительных чувств, становишься целиком и полностью на сторону медведя. Ещё смутило то, что день и ночь здесь сменяются как-то быстро и неправдоподобно. Впрочем, минусов и так не счесть.

Фильм однозначно плохой, несмотря на попытки разнообразить скуку всеми вышеописанными приёмами. Из подобной задумки мог получиться захватывающий приключенческий, так называемый «природный», ужастик, но режиссёру не хватило размаха, навыков и вообще много чего ещё. Печально, но переживём.

3 из 10