Даже не знаю, что заставило меня посмотреть этот фильм. Вроде бы и рейтинг низкий, да и актеры с режиссером мне не известны. Но так или иначе «Медведь» попал ко мне на экран.

Сюжет этого фильма напомнил мне «Поворот не туда». Кое-кто свернул, чтобы сократить путь, и тем самым навлек на себя беду. На этом сходства данного «шедевра» с какими-либо другими фильмами заканчиваются.

«Медведь» удручает от начала и до конца. Мало того, что снимали на телефонную камеру, так и сотрудника, машущего медвежьей лапой, в кадр захватили. После этого момента стало действительно смешно. Киноляпы стали появляться один за другим и не заметить их было просто невозможно.

По идеи в фильмах ужасов зритель должен переживать за главных героев. Может, я такой особенный или фильм неправильный (что более вероятно), но я «болел» за косолапого. Это единственный персонаж картины, на которого было интересно смотреть. 

Обычно в своих рецензиях я говорю об актерской игре и режиссерской работе. Тут я этого делать не буду. Согласитесь, глупо будет смотреться, если начать говорить о неопытности режиссера категории В.

Очень повеселил жанр фильма: драма/триллер. Я, наверно, первый раз вижу драму без драматических моментов и триллер, который не держит в напряжении. Очень странно, что этот фильм попал на экраны. Хотя в принципе удивляться нечему. «Медведь» - очередной ужастик в стиле ТВ-3, который добился чуть большего — выхода на DVD. К просмотру нежелателен.