Как я этого не опасался, это всё же произошло. 

Несмотря на то, что «Эра динозавров» (8) была воспринята обществом в штыки, мне она понравилась больше остальных частей, которым я поставил всего лишь твёрдые семь баллов. Беременный мамонт, отцовство Сида, стареющий Диего, крысобелочка и безбашенный харизматичный Бак великолепно и гармонично вписались в антураж времён Юрского периода, собрав воедино очень добрый, трогательный и весёлый мультик. 

С «Континентальным дрейфом» дела обстоят сложнее. Как не старались создатели разнообразить мультфильм разного рода действами и персонажами, четвёртую часть постиг бич всех франшиз – безвкусица. Обнадёживающий сюжет обставлен так плохо, глупо и плоско, что действительно серьёзно задумываешься: «наверно всё-таки пятую часть снимать не стоит, лучше остановиться во время, дабы не постигла участь серии «Земли до начала времен» (6-7)». 

За время всего фильма, радуют буквально пара шуток и одна приятная неожиданность. Юмор примитивен, перевод фильма (в который раз уже замечаю) хуже, чем в трейлере. Тут даже напрочь отсутствуют трогательные и объединяющие сцены, персонажи показаны кривляющимися идиотами с совершенно не раскрытыми характерами, кругом пафос, который никогда ещё раньше не бросался так в глаза в серии «Ледниковый период». Герои грубо-шаблонные, картонные, повествование скомканное и малохудожественное… 

Золотая жила… Проект себя окупит, ни кто и не сомневается… Вот только обидно… Хочется запомнить любимых героев исключительно в хорошем ключе. А ведь «Ледниковый период 4» был для меня самым ожидаемым проектом первой половины 2012-го. В итоге, стал главным разочарованием полугодия. 

Ну что ж, за последний год, по-прежнему главным киноприключением остаётся «Прометей» (6,5) – действительно хороший фильм, вот только поклонником фильмов о Чужих я не являюсь, поэтому и этой картиной мне искренне насладиться не удалось.

Следующая остановка «Хоббит» – вот уж действительно проект, не имеющий права разочаровывать ни кого. 

Объективно – 5, так себе; субъективно – 6,2, пойдёт.