Помню свои первые детские воспоминания о первой части сего мультика и не могу понять во что его превратили! 1 и 3 части действительно хороши с новаторской точки зрения. Первая подкупала драматичностью, третья - юмором. 

Четвертая подкупает парой удачных моментов типа краба  и т.п. В остальном же полный провал. И с точки зрения истории - людей еще не было, когда дрейфовали материки, хотя в первая часть завязана на людях. И с точки зрения юмора. Прикол с белкой явно начал надоедать. Сюжет к середине безнадежно просел, а сами диалоги. ..про них и говорить страшно. Особенно весь этот бред насчет подросткового периода у дочки мамонта. 

Короче говоря история вышла, как и с третьим шреком. Захотели срубить бабла, насели продюссера на бедных аниматоров и тем пришлось на скорую руку 'творить'. Так же похабно написали диалоги, чтобы они просто были, придумали душещипательную историю в одном случае про кризис среднего возраста, в другом пубертатный период у молодого мамонта (только вслушайтесь в это!). А наша нетребовательная публика, пожирая попкорн и пиво все это схавала.

6 из 10