За что я любил Ледниковый период? За юмор и смысл сюжета. Что же мне не понравилось в этом мультфильме?

Сюжет. Сюжет полностью списан со второго Ледникового периода: все та же катастрофа, только это уже не ледник, а смещение земляной коры. Плагиат со своего же творения. Почему так произошло? Просто сценаристы не нашли никакой причины снимать квадриквел, и решили сделать то ли ремейк, то ли ответвление. 

Главные герои. Главные герои уже давно утратили свою форму. 

Мэнни. Мэнни превратился из немногословного, но доброго и серьезного мамонта, в надоедливого семьянина, который начал докучать всем, особенно Диего, Сиду и Персику.

Диего. Диего каким-то чудом все еще смог сохранить свою форму, быстроту и отточенность. Но в этой части он слегка раскис, влюбился в тигрицу Ширу (о ней мы поговорим позже), и теперь стал носить ожерелья из камней и косточек.   

Сид. Сид остался все еще тем же смешным ленивцем, все еще откалывает разные шуточки, но он до сих пор не нашел себе пару. Ну, ему уже бы пора жениться. 

Скрэт. Скрэт все никак не добудет орех, и время от времени смешит нас  своими приключениями. Очень забавный зверек, и наверное, самое 'свежее' звено в мультфильме, он никогда не надоест нам своими приключениями.

Злодеи. Злодеи меня не впечатлили, кроме капитана Гатта. Он безжалостен, циничен и ни о ком не думает, как о себе. Озвучка Ивана Охлобыстина придает злодею особый почерк. Остальные персонажи были сухими, и озвучка меня ничуть не впечатлила, потому что самих персонажей сценаристы не прорабатывали, как следует, и они получились сухими, особенно - Шира. Она двояко себя ведет, и именно она придает мультфильму столько мелодрамы, что она идет через край. Вот поэтому Шира - самое гнилое место во всем мультфильме.

Бабуля. Бабуля Сида, новый персонаж. Она меня действительно рассмешила. Она - с особым характером, немного ворчлива, но в душе очень добрая. Любит своего внука, Сида. Одна только ее фраза смешит меня:

- Если поцелуетесь, меня вырвет!

Итог. Слишком много ненужной мелодрамы, и если бы не было бабули и Скрэта, то моя оценка понизилась на два балла.

3 из 10