И вот я иду на мультфильм, который раньше заставлял смеяться, который запал в душу еще с самых первых минут давным-давно. Я жду от него какой-то особой атмосферы, веселья и удовольствия от просмотра. Но...

Не знаю, то ли я просто повзрослела, то ли у создателей кончились идеи, фишки, шутки. Не могу сказать, что это 'полный отстой, не ходите туда', но и ничего хорошего толком на ум не приходит. Да, он оставляет приятное впечатление. Да, порой бывали смешные моменты. Но в целом картина держится на том, что это старые-добрые-любимые герои. И ничего больше. Причем, у создателей получилось слепить на этом более-менее адекватную историю. Но все равно видно, что они выдавливают из этого последние соки. Или же они совершенно не старались и понадеялись, что по инерции на мультфильм и так пойдет куча народу - зачем делать что-то интересное; или же они реально выдохлись.

Если вы не такой злой и желающий 'новенького' зритель, то мультфильм вам понравится и не оставит никаких плохих впечатлений. Потому что, если забыть о предыдущих частях, то о картина стоит того. 

4 из 10

Можете растерзать меня за критику, считать ее необоснованной, глупой или еще какой, но большего этот мультик не заслуживает. Надеюсь, что если будет продолжение, то оно будет не по старому, испробованному сценарию с незначительными изменениями в виде опасности и героев-злодеев.