После просмотра мультфильма в кинотеатре пришел на кинопоиск поставить оценку и почитать рецензии... И удивился положительным отзывам.

Очень трудно тянуть лямку сериала - в каждой новой серии придумывая что то занятное и интересное. 'Мадагаскар'-у в этом году удалось это сделать, из кинотеатра после просмотра третьей его части я выходил в прекрасном настроении, здесь же уже после 15 минут просмотра захотелось встать и уйти. Даже Саблезубая Белка, что всегда оживляла мультфильм в этом выпуске предсказуема и уже не смешна - всё это было...

Сам мульт превратился в какой то дешевый молодежный сериал - проблемы отцов и детей у мамонтов, проблемы семьи у ленивца, обретение подруги у тигра... Все диалоги настолько затасканы, что почти весь фильм просидел в позе 'рукалицо'. 

Мега-Злодей Горилла - капитан Гад как в лучших мультиках для трехлетних детей пугает и нагнетает обстановку, но ничего не делает; боевые хомячки умильны до приторности - ты не веришь в их существование; когда показали еще и сирен, я чуть было не плюнул и не вышел из зала - ну штамп на штампе - это невозможно смотреть!

5 из 10

ибо 5 летним детям понравится. Старше лучше не смотреть.