Наверняка, поклонников саблезубой белки по имени Скрат в мире гораздо больше, чем, таких как я. То есть тех, кто от нее не в восторге. Но не упомянуть ее при разговоре о четвертой (а клялись, что закончат на третьей) части «Ледникового периода» нельзя. Ведь именно она, как обычно, стала катализатором планетарной катастрофы, в данном случае - того самого «Континентального дрейфа».

Режиссерами картины выступили Стив Мартино и Майк Трумейер (это кто такие вообще?), так или иначе причастные к созданию предыдущих частей, а потому вселившие в нас надежду, что не дадут испортить впечатление от вполне себе удачной третьей серии. Но на деле все оказалось иначе. Однако начнем по порядку. Сюжет, обладает непредсказуемостью разве что для детей двухлетнего возраста. Трио наших ключевых героев (мамонт, тигр, ленивец) в результате разлома земной коры оказывается отрезанным от своего племени (стада, семьи?). Курсируя на льдине по океану, герои пытаются обрести спасение, попадая в различные опасные и несмешные ситуации.

Если сценарных перипетий изменения коснулись слабо, то вот кадровый состав они затронули весьма серьезно. В частности, была введена свежая «пиратская» линия. Ледовые флибустьеры, жаждущие уничтожить наших любимцев, состоят из целой команды злодеев. Побитая жизнью обезьяна-капитан (1 шт.), побитый не только жизнью, но и обезьяной, кролик (1 шт.), саблезубый тигр женского рода (1 шт.). Остальные менее значимы, посему упоминать их незачем. А вот группа поддержки добра исчисляется миллионом псевдомилых бурундуков и бабушкой Сида, потерявшей вставную челюсть. 

Раз есть бабушка, значит, стоит ожидать семейных разборок. И их есть у нас.  Это самая большая проблема «Ледникового периода 4». Полтора часа наблюдается гипертрофированное внимание проблеме отцов и детей среди мамонтов, к любовной линии тигров, к дружеским неурядицам среди подростков, и к первым любовным увлечениям этих же подростков. Раскрытый характер Персика – дочки Мэнни, практические полное отсутствие любимых народом опоссумов, и появившиеся на две минуты родители Сида - сомнительное удовольствие для просмотра, честно говоря, несмотря на вроде как  демонстрирующуюся вокруг мистику и экшн. 

«Ледниковый период» никогда не претендовал на наличие интеллектуальной составляющей, как мультфильмы студии «Pixar». Но и не был настолько дурацким, как подавляющее большинство полнометражек от «Dreamworks Animation». Эта франшиза была той самой золотой серединой, которая и слезу может выдавить, и посмешить каким-нибудь нелепым падением. Но упомянутые выше создатели слишком вывернули руль в сторону сопливых семейных разборок, а градус юмора оказался сильно понижен. А ведь баланс соблюсти тоже уметь надо. Но этого не сделано, и на выходе получился не только слабейший из четырех «период», но и просто невнятный и недоработанный мультфильм. Хотя раньше думалось, что с мультфильмов спрос меньше. Это же «типа просто мультик вообще-то». Минимум стараний  и результат налицо. Понятно было, что лавров первой части не видать уже никогда, но хотелось более изящного решения. Максимум чего может добиться «ЛП4» - слабенького подрагивания уголков губ. А мы же вправе были ждать большего, верно?

Итог: не смешно, а скучно. Примерно 3 из 10, а для мультфильма это диагноз.