Вот и вышли в дрейф очередные приключения компашки из мамонта, ленивца и тигра от студии Blue Sky. На этот раз – четвёртые, и на этот раз – не самые удачные.

Увидеть в мультфильме что-то неожиданное, было бы верхом наивности. Поэтому предвкушения не мучили, но посмотреть на новую историю любимых героев хотелось. К сожалению, с каждой минутой становилось всё грустнее от мысли, что на чувствах зрителя к персонажам решили хорошенько заработать, не дав взамен практически ничего.

Тема истории всё та же – семейные ценности. Основная фабула – пройти через множество испытаний (их аж целых три: шторм, пираты, сирены) и в очередной раз понять, что семья – это главное. Несколько несложных сюжетных линий кажутся чересчур надуманными, проекцию из жизни в мультфильм опускали явно кривые руки. Например, у Персика трудный возраст, и ей придётся выбрать правильную компанию: крота (который ёж) или гламурных мамонтов-подростков (да-да, гламурных!)... это я брежу или создатели?!

Кроме привычных персонажей, для свежести введены новые, некоторые из них неприлично искусственно. Например, бабуся Сида; откуда ни возьмись, объявилась его семья, привезла эту маразматичку и опять бесследно скрылась. Бабуся немного жара в мультфильм добавила, но пенсионную фишку новой и оригинальной никак не назовёшь (вспомнить хотя бы Мадагаскар). В целом же новые персонажи пресны и предсказуемы.

Разговаривают в мультфильме охотно, но без надобности, без умности или без смешливости. Насколько информативна, умна или смешна фраза «Надо догнать его, пока он не уплыл»? А если уплыл, уже не надо? И весь этот словесный мусор по ходу истории за один раз не соберёшь.

С юмором то же самое. Он вроде бы и есть, но в то же время как-то не особо смешно. Да, комичных персонажей уйма (Скрат, Сид, бабуля, парочка пиратов, опоссумы…), но новизны или тонкости (как раньше) в их шутках нет. Конечно, я виноват, что вырос из пятилетнего возраста, но хотелось от создателей иного.

Что касается картинки, то она выполнена на хорошем уровне (я смотрел 2Д). Почему-то при создании американских фильмов именно этому аспекту уделяется особое внимание, а другие (например, сценарий) страдают. Сопровождаются морские приключения подобающе – музыкой «…Карибского Моря», 9-й симфонией и парочкой никчёмных песен.

Отдельных слов заслуживает русская озвучка. Точнее, озвучка капитана пиратов – орангутанга Гратта. Выполнил эту работу Иван Охлобыстин. Так вот, его «фильмография» очень сильно мешала видеть в Гратте пирата, а не доктора Быкова из «Интернов». И вообще, мастерство Охлобыстина слишком сомнительно, чтобы доверять ему столь значимую функцию. Всё-таки наши звёзды светят не так ярко, чтобы надеяться на их умения (неумения).

Подводя итоги, можно сказать, что мультфильм не взял планку, которую поставили предыдущие части. Хотелось большего, но спокойно и без эмоций напрашивается: «Не получилось!». Лишь бы не придумывали продолжения.

5 из 10