Ледниковый период 4: Континентальный дрейф прекрасный пример того, что случается когда продолжение снимать всё таки надо, а идеи закончились в лучшем случае на прошлой части. Поэтому посмотрев наверно на популярность франшизы Пираты Карибского моря Blue sky studios подумали что смыслят в этом не меньше и решили ввести пиратство в мультфильм о доисторических животных.

Поэтому с запозданием в некоторое количество миллионов лет сверхконтинент Пангея внезапно начал делиться, ну точнее как внезапно её оказывается в уже всех доставшей погоне за орехом расколол крысобелк. И вот некоторые зверушки осознали, что лёд имеет положительную плавучесть начали пускаться на нём в дальние плавания. Учитывая отсутствие намёков на навигацию полагаю, что в один конец.

Собственно сюжета как такового в мультфильме конечно же нет, есть набор отдельных сцен и повторяющихся гэгов скреплённых общей темой. Смешон ли он? Если только совсем изредка, да и большинство шуток являются вариациями на темы предыдущих частей. Почти все новые персонажи являются антагонистами данной части и не запоминаются несмотря на все старания художников.

Ледниковый период 4 показывает что авторы явно не знают какие ещё истории можно рассказать в рамках этого антуража.

4 из 10