Сказать, что эта серия 'Ледникового периода' - это полный провал, не сказать ничего. Очень слабая работа с непроработанным сюжетом, не очень смешным юмором и слабой попыткой нравоучения. Очевидно, авторы решили переориентироваться с детской аудитории на более взрослую, что пошло мультфильму только во вред. Неубедительные сюжетные повороты и неоправданно рваная динамика развития событий, неудачный выбор поучительной истории (а-ля 'Шрек-4') и злоупотребление типажами и типовыми ситуациями молодёжного кино убили дух увлекательного детского приключенческого мультфильма, который и так постепенно деградировал от первого фильма к третьему.

О смене целевой аудитории свидетельствует несколько факторов. Во-первых, условный возраст одной из главных героинь - мамонтёнка Персик, - указывающий на то, что она находится в переходном возрасте. Это автоматически уводит нас от детской аудитории, на которую были ориентированы более ранние фильмы франшизы. Во-вторых, обилие пародий и ссылок на современные фильмы, которые не всегда читаются даже взрослыми, не то что детьми. Наконец, излишняя реалистичность в поведении главного отрицательного героя, чего ранее не прослеживалось в 'Ледниковом периоде'. А имя его в оригинале вообще нив в какие ворота - капитан Кишка - гадость-то какая! Детям же показываете, ребята! Зло стало осязаемо и чересчур конкретно. 

Характеры, к сожалению, плоские практически все, что также не придаёт фильму смотрибельности. В принципе, все герои ведут себя примерно как оравы сусликов (или что это за грызуны, хомячки?) на острове - на определённый раздражитель выдают определённую реакцию, как механические автоматы. Единственным одушевлённым существом выглядит Диего, но этот единственный живой персонаж на фоне невероятно убогого сценария фильм явно не вытягивает. Поэтому смотреть такое, с позволения сказать, творение становится скучно минуте уже на десятой.

Во всё этом царстве уныния есть один только луч радости - саундтрек. Это Девятая Симфония Бетховена, которая звучит как в оригинальной верси, так и в обработке. Более того, создатели кино даже вставляют её верных местах и порой кажется, что это не Бетховен озвучивает 'Ледниковый период-4', а события фильма иллюстрируют великую музыку. Однако, имя великого композитора, как и название произведения, в титрах не указаны...

А, ну и о белке, конечно! Это один из самых разочаровывающих моментов фильма: не хватило авторам эстетического вкуса, чтобы оставить белку, которая 4 серии к ряду охотилась за орехом, в раю, которого она, вне всякого сомнения, заслуживает. Возможно, это жизненный ход в сценарии, но уж больно обескураживающий - нельзя, выходит, достичь того, к чему стремишься изо всех сил. А это уже какое-то недетское кино.

Примечание: вообще надо бы только 5 ставить, но за 9-ю симфонию можно и накинуть балл.

6 из 10