Как это обычно бывает, почти все продолжения  удачного фильма идут от лучшего к худшему.  И «Ледниковый период  4: континентальный дрейф» не исключение. И этот упадок, в который раз от раза приходит эта мультипликационная лента, начинает настораживать.  Тенденция настолько сильна, что  положение не спасает даже появление новых персонажей (и зачем-то новые? если хороши старые), причем, сюжет становится все абсурднее и абсурднее. А смешных моментов все меньше и меньше, в 4-ой серии  удалось насчитать только один. Ужимки сумасшедшей белки уже не радуют, ну сколько можно  умиляться, глядя на одно и тоже. Наверное, это беда  всех продолжений, когда создателям кажется, что историю, которую полюбил зритель, можно продолжать до бесконечности. Но зритель не дурак, всегда найдет что-то новое и более интересное. 

В целом можно сказать, что это какой-то причудливый гибрид «Ледникового периода» и «Пиратов Карибского моря». Но при всей прелести используемой темы, ожидать от неё чего-то большего не стоит. Единственный результат, который создатели при этом достигают, так это просто испортить воспоминание о более удачных предыдущих частях. Но зная, что в кармане у создателей есть ещё много важных периодов развития планеты Земля, можно ожидать, что на экраны рано или поздно выйдет «Ледниковый период 56» и «Ледниковый период 99».