Поскольку летом маркетологи в основном не рекомендуют пускать громкие премьеры, а детей в городах хоть отбавляй, то в кинотеатрах в основном пускают сиквелы, приквелы, квадралогии и пенталогии разных нашумевших мультфильмов. Сегодняшний поход в кино не стал исключением и выбор пал на 'Континентальный дрейф'. Честно говоря не особо помню вторую и третью часть, потому и на последнюю особых каких-то розовых мечт не питал, но к сожалению все ужасней чем можно себе представить.

Создатели эпопеи опять поведают нам про бравые приключения ленивца Сида, мудреца Мэнни и яростного Диего. В этот раз случается горе, и материк раскалывается, унося отца семейства и его друзей в открытое море, где его ожидают приключения с пиратами, встреча с новыми друзьями и конечно же радостное возвращение домой. Казалось бы - зачем пытаться домешать что-то еще? Но нет же, создателям захотелось запихнуть сюда и проблему отцовства (вечные поучения Мэнни Персику), и простую истину 'по осторожней с желаниями, они имеют свойство сбываться', и счастливую/плачевную историю любви, и проблему дружбы (чуть ли 'не все то золото, что блестит'). В итоге из мультфильма вышел один большой и несуразный кино-'винегрет', который забывается чуть ли не при выходе из кинозала.

Отметить в фильме в принципе стоит графику, как обычно достаточно хорошую у фоксов и довольно неплохой саундтрек, работа сценаристов, к сожалению, оставляет желать лучшего. Немногим удается пережить четыре части без изменений в худшую сторону и 'Ледниковый период' не стал исключением.

Отдельного внимания заслуживает линия Скрата, которая не давала заснуть и мини-мультфильмы, которые, думаю, прилагаются к каждой фильмокопии. Смотреть лучше всего дома, когда смотреть совсем нечего, потому что в кинотеатре вы скорей всего либо заснете, либо попросту уйдете из зала.

P.S. Хотелось бы чтобы создатели задумались над тем, стоит ли дальше плодить клоны ранее популярных мультфильмов.