Легендарная белка и неунывающая троица снова с нами. На этот раз друзей ждут свихнувшиеся континенты, исполинских размеров краб, а еще полоумные пираты, вообразившие себя повелителями океана.

Одна из самых популярных франшиз вполне ожидаемо подошла к краю пропасти. Впрочем, первые тревожные звоночки прозвенели еще во второй части, когда начались первые провисания, а третья серия и вовсе выезжала только за счет введения новых персонажей. В четвертой части этот ход не сработал. «Континентальный дрейф» буквально держится на соплях, рискуя развалиться под напором глупости и туалетного юмора. Поспособствовало провалу и введение невообразимо скучных и карикатурных пиратов, которые, в принципе, реальной угрозы для героев не представляли. В первой части враг был умнее, во второй – зубастее, а в третьей – опаснее. Здесь же - ни рыба ни мясо. 

Что же касается главных героев, но тут тоже все плачевно. Манфред вообще стал сильно походить на Шрека: в первой части он был убежденным холостяком, во второй - пытался наладить личную жизнь, в третьей - стал отцом семейства, а в заключительной части – сошел с ума от семейной жизни и стал жутко нудить. Как и «Шрек», сам «Ледниковый Период» превратился в тающий ледник, пропитанный штампами и заезженными сентенциями. Нет, конечно, это очень мило, что детям на примере бунтующей мамонтихи пытаются показать, что нельзя предавать друзей, ссориться с родственниками и тому подобное, но настораживает, что мораль читают слишком уж навязчиво. Если в предыдущих сериях нотации и драйв органично переплетались, но теперь все это как-то не собирается в один пазл. 

Действия развиваются слишком быстро и нелепо, не успеваешь понять, что к чему, как и откуда. К чему эти суслики, почему именно пираты, да  и вообще, нафига козе баян? Раньше нелепицы воспринимались с улыбкой, ведь сделано было все оригинально и качественно. Сейчас же качественной осталась только лишь детализация картинки, ну а содержание, увы, осталось за бортом. Отметить стоит только Сида, его бесподобную бабулю, многострадального Скрэтта, ну и может еще великолепнейшую озвучку ( особенно стоит отметить Комолова и Охлобыстина). Эксплуатируют, кстати, крысобелку здесь по полной программе, и в какой-то степени образ Скрэтта символизирует саму студию Blue Sky. Жадный до желудей, он в финальном эпизоде опять устраивает очередной катаклизм, хотя ему говорили: «Воздержись брат, очисти свою душу». Но нет же, ему бы захапать побольше да пожирнее.