Я люблю первую часть. Не люблю вторую. Положительно отношусь к третьей. Честно говоря, можно было остановиться и на первой части, но, так уж и быть, на трилогии. Не превращать франшизу в конвейерную штамповку... Увы!

Четвёртая часть, к сожалению, не может чем-то похвастать, она вымученная, лишняя. Опять поднадоевшая белка носится за своим жёлудем. Опять мораль, которая всё слаще и противней навязывается. Опять лютое мельтешение на экране, выдаваемое за экшен...

Что-то я разворчался. Но, чёрт возьми, обидно видеть, как любимые герои выхолащиваются. Они ли это? Ходячие функции. Единственное, что порадовало - троица Манфреда, Сида и Диего в кои-то веки стала действовать автономно. И то, с ними увязалась бабулька, но новый персонаж получился забавным.

Злодеи на этот раз стали колоритной разношёрстной бандой, а гигантопитек Гас пришёлся к месту. Но они не спасают действо, превратившееся в натуральный балаган. адры летят, шутейки сыпятся, все несутся, и... никакого отклика. Просто очередная серия выдохшегося сериала, созданная ради наживы, использующая персонажей как надувных кукол, дабы скормить нехитрое варево.

Ибо, к сожалению, в этом и стал заключаться смысл данной франшизы.

3 из 10