После того, как создатели этого популярного киносериала сделали отвратительную третью часть под названием «Эра динозавров», пора было остановиться. Но нет! Вот уже сделали и четвертую. И что же получилось? А получилось очередное доказательство кризиса каких-либо вообще свежих идей в Голливуде. Работает одна и та же схема: протёртый уже не до дыр, а до дырищ штамп-   -сценарий, напичканный уймой шуток, поскольку без них его просто невозможно смотреть. Но к середине фильма зрителю уже надоедают и шутки. К спасению мёртвого фильма в конце, когда все, как водится, счастливы, а враги наказаны, приступает финальная супер-шутка, как нетрудно догадаться, про Белку. Белка, гоняющаяся за орехом, – это спасательная шлюпка, на которой авторы держаться уже на протяжении четырех частей и которая уже изрядно надоела. И в итоге, после финальной супер-шутки, обыватели выходят из зала довольные и говорящие, что фильм обалденный. 

Интересным остается только одно: когда уже зрители откроют глаза и увидят, что их пичкают одним и тем же фуфлом, разве что с другими шутками. Ну что ж, за шутки 2 балла поставить можно.

2 из 10