Ни для кого не секрет, что голливудские продюсеры любят снимать многочисленные продолжения успешных проектов, как, например, 'Ледниковый период'. Первая часть мультика вышла просто замечательной. Зрителей покорила новая история дружбы зверей из доисторических времен, в которой было немало милых, трогательных и смешных моментов. Затем последовало продолжение, в котором появилось несколько новых персонажей, очень органично вписавшихся в общую концепцию истории. И вот в 2009 году выходит третья часть приключений. Вопреки моему скептическому отношению к очередному продолжении истории, фильм получился просто замечательный. Не испортило картину и перемещение всем знакомых героев в совершенно не знакомый нам(зрителям), да и самим героям среду обитания. 

На мой взгляд третьей частью создатели мультфильма органично закончили всю историю, но нет в июле 2012 года вышла еще одна, четвертая часть. Реклама фильма показалась мне достаточно интересной и я оправилась в кинотеатр. После 3 части, которая мне безумно понравилась, я по-прежнему ожидала чего-то веселого и оригинального. Но нет, ожидания мои не оправдались. Первое время я, будучи настроенной положительно. ожидала оригинальной завязки, смешных шуток. В общем, всего того, что так присуще 'Л. п.'. Смешных и забавных шуток не последовала, тогда я обратила на саму сюжетную линию. Видимо, за неимением воображения, создатели фильма внесли в один единый сюжет множество маленьких сюжетов. На первый взгляд кажется, что это очень даже оригинально, вот только каждый сюжет слишком уж банален, да и вместе они соединяются во что-то нелепое. Главный злодей- мартышка, озвученная И. Охлобыстиным- выглядит не злой, а скорее противной. И наши положительные герои, будучи, видимо, не в силах самостоятельно построить корабль, не находят ничего лучше, как украсть корабль у злодеев. 

Вызывает сомнение также история отношений(если можно это так назвать) Диего и Ширы. Узнав о появлении этого персонажа, я подумала, что авторы уделят достаточно внимания раскрытию их взаимоотношений. Вместо же этого на экране я увидела, что данной сюжетной линии уделено от силы 10 минут экранного времени. Причем, отношения меняются крайне быстро: то главные герои держат Ширу в плену, а через несколько минут она уже спасает Диего и его друзей жертвуя собой, при этом любовно глядя в глаза. Как могло такое глубокое чувство самопожертвования возникнуть так быстро. Для меня это осталось загадкой. 

Банальной мне показалась линия выросшей дочери наших мамонтов-Персика. Мало того, что все общение молодых мамонтов сводится к банальному сюжету любой американской молодежной комедии, так создатели приплели сюда совершенно не уместного ежа. Очень долго я пыталась найти положительные качества у избранника Персика, но нет. Персонаж вышел совершенно никакой.  В этой части даже всеми любимый Сид не исправил положения. Он был не смешон, банален и местами слишком глуп. 

На мой взгляд, создателям фильма просто захотелось собрать много денег, не затрагивая при этом особых усилий. На волне своей популярности фильм несомненно соберет значительную кассу. Но получился, к сожалению, чисто коммерческих проект ничем не похожий на своих предшественников. Поэтому, как это ни прискорбно,

4 из 10