Хочу, чтобы вы знали: по собственной инициативе я вряд ли бы пошёл на этот мультфильм, поскольку заранее представлял, с чем встречусь на сей раз. Но культурное мероприятие – дело святое, нравится – не нравится, а пришлось расслабиться и попытаться получить удовольствие от просмотра. В результате и я, и мои юные товарищи по несчастью ощутили себя в роли героев картины, которым некуда деваться с плавучей ледышки и остаётся ждать первого луча света. Теперь обо всём подробнее.

«Ледниковый период» – пример мультфильма, слава которого изначально была преувеличена, ибо стартовал он на волне успешного запуска других франшиз и ничем революционным сам по себе не отличался. Ну ладно, собрали кассу, порадовали племя молодое, найдите в себе мужество красиво покинуть сцену, уступив её более проработанной звериной команде из «Мадагаскара». Однако четыре альтернативных мушкетёра в образе мудрого  мамонта Мэнни, благородного тигра Диего, симпатичного увальня Сида и незадачливого Скрэта вновь и вновь рвутся в бой, обещая каждый раз отколоть нечто принципиально новое, что нас приятно удивит. А получается с точностью до наоборот, поскольку нет в этом ничего нового, только недостаточно хорошо забытое старое.

Вы можете со мною не согласиться, сказав, что я сужу о детском жанре со взрослой колокольни. Спешу вас разубедить: данная анимация носит отнюдь не тинейджерский характер, ведь герои с самого первого фильма не вписываются в возрастные рамки подростковых идеалов и моложе с каждой новой серией не становятся. Окончательный выбор в пользу Отцов сделан в этом выпуске, где «поколение-next» в виде четырёх мамонтят показано не с лучшей стороны: глупыми, хамоватыми, самовлюблёнными, а на путь истины становится, лишь начав слушаться старших. Поэтому не удивительно, что малые зрители, разделившие со мною кинозал, остались мультфильмом недовольны. Но не улучшил он настроения и мне.

С момента третьей серии прошло порядка семи лет, за которые герои изменились, но как-то странно: новорожденная дочь Мэнни и Элли за этот период чересчур быстро выросла (слоны взрослеют лет двадцать, а их предки-долгожители тем паче), саблезубый Диего сохранил форму, хотя должен был уже превратиться в седовласого тигра-акелу. Что касается личной жизни главных действующих лиц, то здесь намечаются сдвиги, как литосферного, так и семейного характера. Вот только последние сплошь пронизаны стереотипами: заботливый папа Мэнни vs непослушный ребёнок Персик, «хороший парень» Диего vs «плохая девчонка» Шира, весёлый обормот Сид vs Здравый Смысл. О сюжете говорить не приходится – решение конфликтов происходит словно по мановению волшебной палочки: Персик осознаёт свои ошибки, враждебная тигрица превращается в боевую подругу, а на интеллект доблестного ленивца со знаком минус ложится другой минус в виде гиперактивной бабули, так же изгнанной из семейства, что в итоге даёт очень большой плюс (и было бы хорошо, когда бы не было списано с аналогичного тандема в фильме «Марс атакует!»). О Скрэте лучше умолчим… Хотя нет, всё-таки выскажусь. Данная карикатура на недалёкого обывателя, готового ради копеечной монеты (или ореха, который тот пытается не то сожрать, не то зарыть) и самому разбиться в лепёшку, и весь бел свет гори огнём, для нас не нова (смотри журнал «Фитиль»). Персонаж сей с каждой серией не растёт ни умственно, ни морально, так что на четвёртый раз не вызывает и тени улыбки, а лишь недоумённое пожимание плечами: как, опять он? Зачем? Или это скрытая реклама «Nuts»?

Введены в повествование и новые герои. Во-первых, воспитатель мамонтов,  существо неопределённого вида по имени Луис. Его появление, видимо, связано с одною целью: чтобы хоть у кого-то из жертв континентального дрейфа были мозги, ибо прочие не стесняются заявлять с экрана: тупизм – второе счастье (и в этом они, к сожалению, правы). Но, хотя отважный и невезучий ежекрот является воплощением лиц моей профессии, лично я не в восторге от такого сравнения.

Во-вторых, злодеи, что, признаться, огорчили больше всех. Оно и понятно: умные и коварные негодяи были в первом «Ледниковом периоде», страшные чудища – в третьем, тут и фантазии конец, а сказочку надобно сказывать дальше. Вот и срисовали с героев первой пришедшей на ум франшизы, да так неоригинально, что все пираты как один получились на редкость глупыми – ни испугаться, ни посочувствовать, ни возненавидеть (равно как их «коллеги» из любимой сказки детства «Айболит-66», но там хоть было смешно).

Самое печальное, что в отдельных эпизодах этой унылой пародии время от времени всё же видно настоящее мастерство художников и сценаристов. Главным образом, в сюжетном ответвлении, связанном с появлением сирен – вполне реальных морских существ (к слову, абсолютно безобидных), которых остроумно совместили с мифическими сладкоголосыми хищными прототипами, ловко подстраивающимися под любую потенциальную жертву. Это единственный момент, когда было и оригинально, и весело (та самая кратковременная радуга, явившаяся нам из-за туч). Возникает чувство, что людей, способных на большее, попросту вынуждают наступать на горло своему творчеству и пропихивать неумело созданных персонажей в очередную историю (всё равно как заставлять живописца работать маляром) – значит, и они в какой-то мере заложники эпопеи.

И всё-таки вытянуть полурасколотый айсберг, безнадёжно дрейфующий в море ремейков с нашими героями «на борту», помог маленький, но мощный буксирчик в виде миниатюры о крошке Мэгги Симпсон и бабочке, который позитивен сам по себе и возрождает веру в возвращение всеми любимой сериальной семейки на большой экран. Быть может, здесь профессионалам, завязшим в работе с «Ледниковым периодом», удастся переключить свои таланты на более стоящее занятие? 

Поскольку на моё впечатление о походе в кинотеатр решающим образом повлияла именно эта история, будет справедливо вынести конечный вердикт как среднее арифметическое между ценой двух работ, а именно:

(8 + 2) / 2 = 

5 из 10