Перед нами очередная история очередных приключений группы товарищей из мамонтов, опоссумов, ленивцев, тигров и всех ещё более-менее живых персонажей ледникового периода.

При такой истории я удивляюсь, почему все персонажи ещё не вымерли. Приключение строится по принципу - спасти семью от ещё одного конца света. Сколько будет таких ситуаций непонятно. И конечно же белка - именно она становится в этот раз главным виновником всех событий. Это начинает разражаться - её уже слишком в этом фильме. В каждом кадре при появлении белки - все вокруг должно разрушиться, что и происходит. Я понимаю, персонаж любимый, но с таким образом следует обращаться бережно, а не расплескивать на каждую из возможных сцен. Как бы отвлекающий маневр от полной пустоты.

История изобилует вопросами и ценностях семьи, друзей, воспитании и позиционирует себя как мульт для более зрелой аудитории, но сделано все очень и очень бедно. Все проблемы придуманы и вымучены. Взаимоотношения блеклые. Новые герои не раскрыты толком. Все ещё можно было смотреть, но главный гвоздь забивает дубляж. Зачем наши переводчики решили сделать фильм смешнее и лучше - мне не понятно. Из-за этого и так не самая удачная история начинает трещать по швам. Когда на роль главного злодея приглашают Охлобыстина, то его персонаж напоминает неуместную истеричку, которая даже не смешна, а скорее очень жалкая. Режиссер мульта не зря пригласил Питера Динклэйджа на эту роль, но отечественным режиссерам все понятнее лучше американских создателей - получается совсем ужасно. И таких историй и ляпов много.

Радует только некоторые оригинальные находки по сюжету фильма, но их очень мало и с учетом того, что мульт получился совсем не смешным - эти моменты проскакивают быстро и не не остаются в памяти. Дополнительно разочаровали мультипликаторы - какая-то общая не любовь к деталям в этом фильме разочаровывает.

6 из 10