Сборы каждой следующей части «Ледникового периода» возрастали, несмотря на то, что художественная ценность всё более и более терялась. Рано или поздно этому должен был настать конец.

И он нагрянул. Незнание авторов франшизы в области доисторического мира проявилось ещё на этапе создания первой части, в которой нам на полном серьёзе планировали показать динозавров, существующих бок о бок с мамонтами, что всё-таки случилось в триквеле с сомнительным сюжетом, но в целом неплохом. Но после третьей части создатели франшизы окончательно расслабились, следствием чего явился выход в свет совершенно бездарных продолжений, подрезавших на корню «Ледниковый период». Первым из них стал совершенно абсурдный рождественский выпуск, а за ним последовала полнометражная четвёртая часть, в которой уже изрядно надоевшим мамонту, смилодону, ленивцу и опоссумам вновь приходится спасаться от очередной катастрофы.

Как можно догадаться по названию, это уже не похолодание или глобальное потепление, а раскалывание на части единого суперконтинента. Стоп! Раскол материка Пангея произошёл в конце триасового периода, за 200 миллионов лет до событий «Ледникового периода»! Забавная получается ситуация, но суть даже не во временной несостыковке, и не в том, что виновником всех бед становится Скрат, а в новых персонажах и сюжетных линиях.

Персик, детство которой мы могли наблюдать в рождественском выпуске, здесь уже становится подростком, хотя Сид, Диего и опоссумы почему-то не взрослеют и не стареют. Первым делом в немаленькую компанию главных героев вносится очередное разнообразие в виде родичей Сида. Все они мерзкие, как на подбор. Хорошо, что их основная масса быстро скрывается из виду, предоставляя бабуле место главного персонажа, и калеча Сиду психику.

За унижение персонажей можно раскритиковать многие американские мультфильмы, но в данном случае это не самое худшее. Невероятно нервирующие опоссумы, чьё поведение становится уже просто беспредельным – это тоже только цветочки. Ягодками же являются подростковая драма, на которой строится чуть ли не весь сюжет, и бессмысленная пародия на «Пиратов Карибского моря». В самую последнюю очередь я ждал от четвёртой части семейных ссор Мэнни и его дочери, которая справедливо обижается на отсталых от жизни родителей до тех пор, пока не случается внезапная катастрофа с мгновенным примирением в качестве последствия. До чего же это шаблонно выглядит! Аллюзии на пиратов и вовсе не выдерживают никаких замечаний. Самые разные животные, подобно людям, строят корабли, стреляют из пушек, грабят другие суда и берут в плен заложников. Да, всё это происходит мультфильме, носящим название «Ледниковый период 4».

Добавьте к перечисленным недостаткам древнюю цивилизацию сородичей Скрата, мифических сирен (!), сортирный юмор и обилие самого гнилого слэнга – вся эта безвкусная кашица и является четвёртой частью. Куда подевалась первоначальная идея о благородном посыле мультфильма? Откуда взялось столько негатива? Эти вопросы были и останутся риторическими. Очень грустно, что вслед за «Шреком» «Ледниковый период» пал с высоты, на которой когда-то находился. И на которой он уже никогда не окажется.

1 из 10