В то время, пока Карлос Салдана снимает сиквел 'Рио', его сменщики Мартино/Трумейер похоже загоняют серию в тупик. Причем смена режиссера чувствуется уже в самом начале, когда животные неожиданно начинают петь. И ладно бы это не раздражало как в классических лентах Диснея, но нет, тут с музыкальном номером все плохо. Начиная от идиотского текста и кончая самой музыкой. А халтурный дубляж только подчеркивал его недостатки. Отдельно стоит упомянуть о голосе 'капитана Гада', половина слов было просто не разобрать. В оригинале этого орангутанга озвучил Питер Динклэйдж (!), а нам достался голос какого-то Джигурды.

Со сценарием еще хуже. Я конечно понимал, что мульт будет рассчитан в первую очередь на детей, но не ожидал, что настолько. Плюс ко всему зачем-то добавили гламурные проблемы. Прошлые части хотя бы были изобретательными (первую вообще номинировали на Оскар), 'Континентальный дрейф' ничего кроме белки предложить не может. Да, попытались ввести новых персонажей, но практически никто из них не получился интересным. А некоторые даже раздражали. Особенно отличилась бабуся. Более не смешного и прямолинейного персонажа я еще не видел.

Вторичность ощущалась с каждой минутой. Окончательно добило плохое 3D. Недавно третий 'Мадагаскар' показал, как нужно снимать трехмерное развлечение. Новый 'Ледниковый период' же наоборот продемонстрировал, как этого делать не стоит. Когда пошли финальные титры, поймал себя на мысли, что пятиминутка с Мэгги Симпсон (ее прокатывали вместо трейлеров) была куда круче всего, что показали далее. Да даже выпущенная в прошлом году рождественская короткометражка про Сида оказалась в разы веселее полноценного продолжения.

4 из 10