Фильмов о Мэрилин Монро почти нет. Хороших фильмой о ней – вообще нет. Чаще можно наткнуться на документальную ленту, где голос диктора зачитывает биографию актрисы, добавляя в свой рассказ различные факты и слухи. Но нужен был голливудский фильм. Красивый, сказочный и с хорошей актрисой. Ведь Монро была удивительной женщиной! Как бы к ней кто не относился, нельзя не признать того факта, что она была безумно популярна, но главное, что с течением времени слава не прошла. Её обожают, боготворят, посвящают ей песни, книги и картины, несмотря на то, что женщины давно уже нет на этом свете. Если уж она не достойна фильма о своей жизни, то кто тогда достоин?..

 «7 дней и ночей с Мэрилин» был многоожидаемым проектом. Но, увы, ожиданий он так и не опровдал. Пожалуй, это один из таких фильмов, которые делаются ради денег и только ради них. Ни актёры, ни сценаристы, ни операторы… никто не оживил эту картину. Диалоги были пусты и без смысла. Игра актёров была блеклой, а Мишель Уильямс, исполнительница главной женской роли, по-моему не получала никакого удовольствия от съёмок. Где та харизма Мэрилин?.. Где грация? Где те искорки в глазах, которые были ей присущи?.. Мишель – одна из самых переоценнёных актрис Голливуда. Этот фильм лишь подтвердил это. Насколько я знаю, в пробах участвовали Кейт Хадсон, Эми Адамс и Скарлетт Йоханссон. На мой взгляд, эти актрисы справились бы с ролью гораздо лучше. Особенно Скарлетт, в которой я могу наблюдать не только схожесть во внешности с Мэрилин, но и ту самую харизму. 

 За полтора часа что идёт фильм я не прониклась ни героиней, ни героем. Возникало смутное подозрение, что Колин Кларк, написавший книгу «Моя неделя с Мэрилин», провёл те дни в мечтах о великой актрисе, с которой он так и не перекинулся даже словечком, но которая снилась ему по ночам. И, наверное, он надеялся, что это были не сны. Мэрилин, которая предстала в фильме – это капризная, глупая, легкомысленная и недальновидная девушка, которой всё прощали, якобы потому что она – это она. Но ведь она была совсем не такой! Сколько книг она читала, какие мудрые вещи говорила, как интересна и трагична была её судьба… Где всё это? Вместо этого нам подсовывают истеричную женщину, которая, как это принято говорить, «с жиру бесится». 

 Совсем нет духа времени. Был 57-ой год, когда снимался фильм «Принц и танцовщица». Но что, помимо одежды и некоторых элементов интерьера, говорит нам о том, что это – 50-ые?.. Вспомните сериал «Безумцы» о 60-ых годах, где каждый кадр, каждая деталь доставляет эстетическое удовольствие. А в этом фильме нет никакой красоты. Он пуст. 

 Когда была церемония наград «Оскар» я искренне желала, чтобы «7 дней и ночей с Мэрилин» не взяло ни единой награды. И я рада, что так оно и случилось.  

2 из 10