В Америке существует множество мест куда ходить, в общем, то не стоит. Заброшенные дома, канализации и, конечно же, кукурузные поля. А всему виной, что эти места охраняются, и местный сторож имеет неплохие шансы сделать несколько новых дырок в телах любопытствующей молодежи. Но то в реальной жизни, в кино же подобные места облюбовала разного рода нечисть, которая только и ждет удобного момента, дабы полакомится человеческим мясом. Сегодняшний фильм как раз и повествует о группе людей, которые заблудились на кукурузных полях и встретились с живущим там злом. Итак, это – «Пугала».

Весь сюжет картины отлично написан в аннотации к ней и добавить мне ровным счетом нечего посему я перейду к тому почему этот не получил заметной популярности и почему о нем слышали считанные единицы. Итак, приступим.

Для начала сценарий. Все на что хватила запала сценаристов так это придумать невероятную по своей глупости предысторию, в которой говорится, что пятеро бандитов напали на военную базу, убили великое множество человек и взяв в заложники двух человек, умудрились угнать самолет. И все бы ничего, если бы режиссером этой картины был, скажем Тарантино. Вот он бы сумел превратить даже самую невероятную историю, в завораживающее зрелище при этом умудрился бы прикрутить к происходящему, как логику, так и здравый смысл. Но, увы, Тарантино тут нет, а есть малоизвестный режиссер, который в своей жизни не снял ничего толкового. И это заметно, так как большую часть фильма ничего, ровным счетом ничего, не происходит. Персонажи ходят взад и вперед, изредка отпуская бессмысленные фразы или совершая не менее бессмысленные действия, монстры же радуют своим появлением зрителя крайне редко, а атмосферу страха и безысходности и вовсе не завезли. Может быть, мистеру Уэсли стоило бы испытать свой талант на поприще писателей, а не кинематографистов?

Теперь актеры. Герои в этой картине ведут себя, как полные профаны и они не то что с пугалом справятся, не могут, но я сомневаюсь, что они способны шнурки завязать без посторонней помощи. Каким образом им удалось пробраться на военную базу и выкрасть деньги остается тайной за семью печатями. Они привлекают всяческое внимание, к своей персоне, громко крича или же и вовсе играя на губной гармошке при этом, зная, что в этих полях погибло уже несколько человек. Вам что, жить надоело? Но пожалуй самый лучший пример некомпетентности бандитов в следующем: они отправившись в погоню  за своим подельником, оставляют на борту самолета пилота, и даже не удосуживаются если и не оставить кого-нибудь охранять гражданского, то хотя бы связать ему руки и ноги. Он же может сбежать или позвать на помощь, радио то работает! Естественно ни о какой актерской игре и речи тут быть не может. На лицах героев не отражается ровным счетом никаких эмоции, даже когда их начинают кромсать на куски и единственное на что у них хватает таланта так это ненатурально кричать. Браво!

Что касается монстров, а с ними и атмосферы то и тут создатели схалтурили. Гнетущих моментов, как таковых в картине не наблюдается, да и не хочется переживать за столь бездарных актеров. Пугала же выглядели плохо даже для своего времени сейчас же их внешний вид и вовсе способен вызвать смех. Ну, а то единственное что напоминает о том, что перед нами фильм ужасов, а не «Спокойной ночи, малыши» так это музыкальное сопровождение. Но одной музыкой сыт не будешь.

Так и что же в итоге? А в итоге перед нами предстает очередной фильм, в котором плохо практически все. Глупый сюжет, дурацкие диалоги, бездарные актеры, отсутствие какой-никакой, а все же атмосферы и слабые спецэффекты. Я настоятельно не рекомендую тратить свое время на это кино, спасибо.

2 из 10