Не могу сказать, что являюсь биографом ММ и все знаю об этой женщине, об этой актрисе. Однако я довольно хорошо знакома с ее историей, много читала об ее тяжелом детстве, о незавидной юности и несчастной судьбе. Пересказывать не буду - лучше купите книгу Дональда Спото 'Мэрилин Монро' - я прочитала взахлеб.

Однако, что мы видим здесь? Вроде бы, режиссеры не хотели очернить мировую звезду в глазах современного зрителя, тем не менее, у них это получилось. Фильм начался ни с чего, и кончился ничем, поэтому смело можно сказать - фильм ни о чем. 

Возможно, я чего-то не поняла, но Мэрилин, представленная Вильямс - пустая, безответственная, ветреная наркоманка, которая не идет ни в какое сравнение с настоящей ММ. Понятно, что второй Мэрилин не будет, и сколько я видела пародий на Монро - все они остаются пародиями в самом печальном смысле этого слова. Вот и Вильямс - она старательно играла движения, мимику, манеры оригинала, ей сделали прическу и макияж Монро, одели в ретро-платье... Но образ неповторимой, невероятно сексуальной Мэрилин так и не сложился. 

Кстати, ее танцы в первые минуты фильма меня жестоко разочаровали - разве Мэрилин двигалась так резко, грубо, и откровенно вульгарно? Да никогда не поверю. 

Да, Монро не знала, что такое ЗОЖ и ее нельзя назвать ангелом во плоти, но если вы показываете ее с худшей стороны - хотя бы намекните, что ее подтолкнуло к такому поведению? Что скрывается за ним? Что она за человек, что у нее в душе?..

Я же увидела только вопиющую развратность, стеклянные глаза, кучу таблеток и непроходимую глупость. Нет очарования, нет соблазнительности, нет манящей теплоты Мэрилин. Про внешность, лучше, умолчу...

Оценка - 3  за старания Вильямс, хорошую американскую музыку... и симпатичного мальчика Колина, который стал очередной жертвой ветрености экранной Мэрилин. 

После фильма - неприятный осадок в душе. Так и хочется напомнить авторам фильма нашу правильную русскую фразу - 'о мертвых либо хорошо, либо никак'.

3 из 10