Моя первая рецензия. К сожалению, негативная.

Основная ошибка создателей фильма в выборе актрисы на главную роль. Я считаю, что Скарлетт Йохансон, Кейт Хадсон или даже Эми Адамс справились бы намного лучше.. Мишель Уильямс же показала нам фальшивую Мэрилин. Родинка над верхней губой, красные губы и белокурые локоны - это всего лишь образ. А как же интеллект, сексуальность и обаятельность?? В фильме великая актриса предстаёт перед нами совершенно неуклюжей и откровенно глупой. Это раз. Я смотрела оригинал фильма. И голос Уильямс режет слух, так как он никаким образом не похож на притягательный голос Монро. Это два. И наконец, никаких положительных эмоций этот персонаж не несёт, а ведь маленький отрывок фильма может бесповоротно влюбить в главную героиню.

Очень удивлена малому количеству отрицательных рецензий. Скорее всего, все купились на хорошо продуманный пиар-ход. Может быть, только меня взбесила главная актриса? Однако сюжет не так уж плох..

Не смотреть поклонникам секс-символа XX века. Не смотреть людям, впервые слышащим имя Мэрилин Монро (если такие существуют), потому что первое впечатление испортится сразу же. Оценку ставить даже не хочется.