Киноработа Саймона Кертиса «Моя неделя с Мэрилин» докатившаяся до нас под названием «7 дней и ночей с Мэрилин» оставляет устойчивое ощущение, что она была состряпана именно за такой срок.

Сценарист Адриан Ходжес, видимо так привык к сценариям для сериалов, что решил не заморачиваться и в полноценной киноработе. Хотя назвать данную киноработу полноценной, значит бессовестно лгать. 

Около полутора часа нам повествуют о некой незамысловатой женщине, бесцельно передвигающейся от декорации к декорации, вымучено улыбающейся и старательно изображающей из себя секс-символол 50-х - Мэрилин Монро. Невразумительные диалоги еще более подчеркивают, крайне неудачный выбор актрисы на главную роль — Мишель Вильямс, и не менее неудачную идею фильма как такового.

На сегодня в арсенале мировой киноиндустрии находится некоторое количество фильмов посвященных выдающимся женщинам — Фриде Кало, Коко Шанель, Эдит Пиаф. Проблема режиссера Саймона Кертиса в том, что взявшись за историю о Мэрилин Монро, он заранее обрек себя на провал. Невозможно снимать киноработу о человеке, лицо которого, является мировым 'брендом'. Попытки подбора идеально похожей актрисы ничего кроме раздражения вызвать не может. Это все равно, что взять и сделать примерно похожую упаковку духов Шанель N 5 с невнятной парфюмерной композицией, а потом удивляться, почему на это дерьмо нет спроса. 

Если истории Фриды, Коко или Шанель — рассматриваются с точки зрения их деятельности — живопись, вокал или мода, внешнее сходство с прототипом является, лишь дополнительной деталью, завершающей образ. То для подобной киноработы основная ставка должна быть сделана именно на внешнее сходство, что одновременно является и необходимым, и провальным элементом. 

Если уж ставить перед собой такую неблагодарную задачу как художественный фильм о Монро, так извольте найти идеального двойника, с похожей энергетикой. Естественно сравнивать Монро и Вильямс, по меньшей мере не корректно. Пародийное умение Вильямс демонстрируется нам  вперемешку с ее чрезвычайно слабой актерской игрой. По-идиотски тараща, мутные глаза — Вильямс в отличном гриме, особенно дико смотрится в роли Монро.  Желание режиссера задействовать в своем фильме актрису не очень дорогостоящую, но все — таки мало-мальски известную вполне понятно, тем более, что из заявленных актрис на данную роль, немного выделяется лишь Скарлетт Йоханссон. Остальной ассортимент, будь то Хадсон или Адамс, напоминает обмен шила на мыло. На выходе имеем то что имеем: Монро — это воздух, Вильямс — дохлая рыба. 

Загадка взгляда Монро - абсолютная грусть при перманентной улыбке. Невесомость и отрешенность Монро и почти садистская для поклонников первой, приземленность Мишель Вильямс. Светлые волосы, родинка, похожие изгибы тела — и как итог, абсолютно бездушное тело. Пустота глаз Вильямс не оставляет места для маневра, если бы у Мэрилин был такой взгляд, не было бы никакой Мэрилин Монро.

Об умственных способностях Монро существуют разные мнение, но даже если считать, что коэффициент ее интеллекта был невысок, в чем я лично сомневаюсь, Монро умело это маскировала, в то время как Вильямс выглядит до неприличия вульгарной, недалекой особой. Думаю в чем разница между очаровательной дурочкой и полной дурой, объяснять не стоит.

Секс вообще отдельная тема, с точки зрения сексуальной энергетики, куда уместнее смотрелась бы Скарлетт Йоханссон, хотя и ее некая тяжеловесность, весьма негармонична с энергетикой Монро. Монументальность Мишель Вильямс, вообще не имеет ничего общего с сексуальностью, а лишь вызывает стойкие ассоциации с добросовестной домохозяйкой, знающей 100 рецептов приготовления котлет. Ну, так друзья мои, где котлеты, а где секс!

60-е последнее десятилетие классических секс-символов, которых нельзя скопировать или приблизительно передать. Это редкое сочетание сексуальной привлекательности и символичной законченности образа, когда абсолютно нечего добавить. 

После просмотра данной киноработы остается только один вопрос — причем тут Мэрилин Монро!