Юный Колин фанат кино и хотя его как сына историка уже ждет место в музее он полон амбиций добиться успеха на английской фабрике грез. Для этого он приезжает в Лондон и устраивается на работу в Лоуренс Оливье Продакшн. Именно в этот момент на студии начинаются съемки нового фильма для участия, в котором в столицу Англии приедет сама Мэрилин Монро. 

Итак, что такое «7 дней и ночей с Мэрилин»? В 1995 году ничем не примечательный пенсионер по имени Колин Кларк опубликовал свой дневник, который принес ему мировую известность, книга называлась: «Принц, танцовщица и я», а уже в 2000-х году, вышло ее продолжение, которое скромный Кларк назвал «Моя неделя с Мэрилин», именно эта книга легла в основу сценария для фильма. Обсуждать имел ли роман место на самом деле и сколько фильмов могло появится экранизируй современное кино каждое такое увлечение любвеобильной Монро занятие не благодарное поэтому лучше перейдем непосредственно к фильму.

Сразу оговорюсь, книгу Кларка я не читал, поэтому не могу сказать, насколько близко к оригиналу сделан фильм. Однако с чисто сценарной точки зрения, он, к сожалению далек от совершенства. Не порадовала незавершенность и оборванность нескольких сюжетных линий. Например, совершенно не понятно, зачем здесь присутствует и что привносит в сюжет фильма отношения Люси(Эмма Уотсон) и Колина. Или многообещающий намек Мэрилин находящийся в окружении фанатов «Хочешь я тебе ее покажу?», казалось бы должен доказать зрителю, что образ блондинки обычная маска однако и эта тема тут же уходит в небытие больше в фильме не появляясь.

Актерские работы оставляют довольно неоднозначное впечатление с одной стороны номинация на премию Оскар и Золотой глобус для Мишель Уильямс за воплощение характера Монро. О том насколько точно пусть спорят биографы Мэрилин, сами же сосредоточимся на том насколько это интересно нам как зрителям. Тут, к сожалению все не так блестяще как хотелось бы. Не смотря на шквал восхищения, который проливается в фильме на Мэрилин, так до конца и не понимаешь, как и почему. Как девушка с таким характером смогла проложить дорогу к славе и почему она считается секс-символом для всего мира. Ответов на эти вопросы игра Уильямс не дает, для сравнения попробуйте включить любой фильм Монро, да тот же «Принц и танцовщица». Мэрилин приковывает взгляд на нее хочется смотреть не отрываясь, Уильямс к сожалению не вызывает ярких эмоций, можно похвалить актрису за переданный сложный и не однозначный характер но не более того. Даже появление обнаженной перед Колином выглядит, как попытка внести искру и придать живость образу Монро/Уильямс. Колин в исполнении  Эдди Редмэйна, то же не впечатляет, хотя с него и меньше спрос. Обычный парень, который должен служить фоном для эмоций Мэрилин. С этими обязанностями он вполне справляется, но не более того. Кто действительно порадовал так это Кеннет Брэна в роли сэра Лоуренса Оливье. Справился со своей ролью блестяще, высокомерие в начале, гнев и раздражение в середине фильма и восхищение Монро в конце все сыгранно просто отлично. Вот уж действительно один великий актер играет другого великого актера. 

Резюмирую, кино довольно таки среднее, временами даже скучное. Очень жаль, что на таком выигрышном материале у режиссера не получилось сделать нечто большее, чем обычная мелодрама. Ну и еще раз мои восторги Кеннету Брэна очень обидно, что на Оскаре его обошли.

5 из 10