За год до появления весьма солидного 'Хичкока' и 'Девушки', братья Вачовски реализовали еще один фильм про съемки известного кино-реликвии. Предметом изучения они выбрали очень достойную картину про 'Принца и танцовщицу', в которой сыграли Лоуренс Оливье и Мэрилин. Современная картина рассказывает о нескольких съемочных днях 'Принца и танцовщицы' сквозь призму небольшого любовного приключения ассистента режиссера с Мэрилин.

Собственно, самая важная деталь этой картины - Мэрилин. Противоречивая женщина, славящаяся множеством романов, нестабильной психикой и всеобщим почитанием.

Таким образом, мы приходим к тому, что базовая ставка была поставлена вовсе не на оригинальный сюжет, а на точную игру актеров. Что касается Кеннета Брэны, то сомневаться тут не приходится - актер постарался достоверно передать мимическую пластичность и природную мягкость Оливье. А фраза 'Зовите меня, Ларри', - получилась вообще шедевральной. Внешнего сходства между актерами я не заметил, но за игрой Брэны весьма интересно понаблюдать. Видно, что актер с большим интересом отнесся к этой задаче. Хотя и к весомым творческим успехам этот эксперимент я бы не относил.

Исполнительница роли Мэрилин, Мишель Уильямс, на мой взгляд, оказалась попросту неготовой к такой серьезной работе. Ведь ее роль подразумевала неизбежные сравнения. И если депрессии и переживания Монро в исполнении Уильямс повергнуть сомнению весьма сложно, то 'глянцевую' Монро Уильямс точно не воспроизвела.

Известно, что Монро нередко предавалась унынию и оказывалась во власти 'тихих омутов' депрессии. О том, какой она была в те часы, зрителю приходиться лишь догадываться. Уильямс постаралась изобразить печаль. И у нее это определенно получилось.

Зато 'глянцевая' Монро совершенно определенно у Уильямс не получилась. Все очень просто. Дело в том, что миловидную Уильямс никак нельзя назвать сексуальной красавицей. Совсем другой уровень энергетики, исходящих флюидов. Ну просто не выглядит она женщиной, ради которой влиятельные мужчины были готовы бросить все. Наверное, даже Ким Бейсингер была бы тут более убедительна. А если серьезно, то Скарлетт Йохансен была бы куда более точнее в этом образе.

Кстати, в истории кино уже есть одна весьма успешная женская актерская работа 'актрисы в депрессии'. Я имею в виду Роми Шнайдер в 'Главное-любить'. Достаточно просто сопоставить эмоциональные перепады, агрессивную женскую сексуальность сменяющуюся депрессивным безволием безукоризненно изображенные великой актрисой с работой Мишель Уильямс. Уверен, такое сопоставление будет совсем не в пользу современной актрисы, а равно и самого фильма.

Создатели ленты не испугались даже небольшой обнаженной сцены  - вид Мишель Уильямс сзади, перед купанием в озере. И тут, опять происходит несоответствие. Дело в том, что формы Уильямс скромны, а Монро была обладательницей крутых, почти до непристойности, бедер. 

Ну и ладно. Зато приятно порадовало небольшое появление в кадре Джулии Ормонд в образе Вивьен Ли.

В заключение остается добавить, что сам фильм показался мне излишне затянутым и скучноватым. Игра Мишель Уильямс просто дополнительное подтверждение общей невнятности фильма. Так что, номинации на Оскар и Золотой глобус этой ленты просто подтверждают умение братьев Вачовски лоббировать свои даже не самые сильные работы. Достаточно просто вспомнить 'Влюбленного Шекспира'.

3 из 10