Очень ждала этот фильм, поскольку меня поразила в трейлере иллюзия сходства Мишель Уильямс с Мэрилин Монро. Но как говорится, чем больше ждешь, тем меньше получишь. Давно пора привыкнуть, что от современных голливудских поделок особенно от тех, что с претензиями, не стоит ждать ничего хорошего. На протяжении всего просмотра фильма не покидает искреннее недоумение. Ради чего затеяли этот проект? Авторы не только не удосужились придумать хоть какую-нибудь свою удобоваримую интерпретацию событий и личности Монро, но и просто не заморочились о смысловой составляющей фильма. Очевидно, посчитали, что рассказ о неизвестном и весьма сомнительном романе Мэрилин Монро с третьим помощником режиссера, который якобы случился в процессе съемок фильма «The Prince and the Showgirl», будет достаточной заманухой для зрителя. В итоге перед нами цепь невнятных эпизодов и диалогов, разбавленных кадрами все из того же несчастного фильма «The Prince and the Showgirl», который старательно разыгрывают перед нами уже Мишель Уильямс и  Кеннета Брана. И вот спрашивается, зачем мы должны смотреть пародию на фильм, если можем посмотреть оригинал?? 

В этом фильме шаблонно все – персонажи, диалоги, эпизоды. Кастинг актеров просто ужасен. Когда до меня дошло, что нелепая, очень постаревшая Джулия Ормонд, смахивающая на училку пансиона, изображает из себя Вивьен Ли, а тяжеловесный Кеннет Брана с пластикой мясника – это сэр Лоуренс Оливье, то я не поверила своим глазам. В итоге весь фильм брезгливо морщилась при их появлении в кадре, хотя экранного времени у них было немного. 

Нет, ну как зритель должен реагировать, если ему подают историю, развитие которой каждый сможет предсказать с точностью в деталях с 10-ой минуты фильма. Правильный мальчик из хорошей английской семьи вдруг решает, что хочет работать в кинобизнесе. Благодаря папенькиным связям (ведь не всем конопатым юнцам посчастливилось лично знать сэра Лоуренса Оливье) и тупому сидению в приемной директора, ему удается попасть на съемки фильма The Prince and the Showgirl, где он знакомится с Мэрилин Монро. И, конечно же, влюбляется в нее. В этой связи романчик мальчика со скромной костюмершей Люси (в исполнении Эммы Уотсон), тут же заброшенной ради внимания Монро, переполняет чашу предсказуемности и шаблонности сюжета. 

И, конечно же, образ Мэрилин Монро подается нам приевшийся до оскомины: она опаздывает на съемки не меньше чем на три часа, не может запомнить текст, глотает горы таблеток, истерит, рассказывает о своей сумасшедшей матери, подарившей ей белый рояль, спит голой, умоляет не считать ее сумасшедшей, называет своим отцом Авраама Линкольна и ходит босиком по парку, ведь неважно, что осенняя Англия – это не Калифорния. Артур Миллер, произнеся известную всем, кто хоть немного знаком с биографией Монро, фразу о том, что он не в силах помочь этой женщине, что она разрушает его, и что будучи с ней он не может работать, очень во время уезжает в Нью-Йорк. Так Монро остается на попечение доброго правильного конопатого мальчика из хорошей английской семьи. И, конечно же, конопатый наивный мальчик единственный, кто может понять больную душу Монро. По его просьбе она даже впервые вовремя приходит на съемочную площадку. 

Можно только восхищаться пародийным талантом Мишель Уильямс. На конкурсе двойников ММ она бы точно заняла 1 -ое место. Видимо не один месяц актриса занималась физиогномикой по фильмам Мэрилин Монро. В итоге ей удалось с точностью до жеста, до взмаха ресниц передать пластику и мимику белокурой легенды. Вот только характер образа она выстраивать даже не пыталась. Перед зрителем разыгрываются героини Мэрилин Монро, но не более, к сожалению. 

Диалоги в фильме раздражают, поскольку не несут ничего нового. Каждая фраза в фильме – это всего лишь пересказ уже когда-то сказанного в многочисленных документальных фильмах о Монро или столь же многочисленных книгах о ней. Есть в фильме какие-то вялые намеки на столкновение разных актерских методов Мэрилин Монро, поклоняющейся системе Ли Страсберга, и отвергающего эту систему в кино сэра Лоуренса Оливье. Но эти намеки звучат так невнятно, что складывается впечатление, что авторы сами не очень хорошо в этом разобрались, а потому решили особо не париться.  

Уважение вызывает лишь операторская работа: интересные крупные планы, красивый английский осенний пейзаж, исторические места съемок. Постанова кадра поражает почти документальной точностью. Отсюда еще создается иллюзия сходства Мишель Уильямс с ММ. Ведь всякий раз ее поза в кадре вызывает ощущение дежавю. Все эти знаменитые позы и жесты ММ известны ее поклонникам по многочисленным фотосессиям актрисы и документальным кадрам. 

Нет никакого желания даже оценивать этот фильм. Не знаю как вам, а мне не нравится, когда зрителей держат за идиотов.