Сценаристы поставили перед собой очень непростую задачу, взявшись за подобный материал. Задумка фильма - очень необычная история, завораживающая, интригующая. История, основанная на реальных событиях, рассказанных в книге Колина Кларка «Принц, танцовщица и я».

Фильм произвел на меня впечатление, но не иначе как фильм об исполнении мечты грезящего о кинематографе юноши. Главная же идея, судя по названию, как мне кажется, не удалась.  Была поставлена очень высокая планка, было решено обыграть жизни великих актеров и это, на мой взгляд, удалось меньше всего. Не кажется ли вам, что мисс Монро, судя по дневникам, была очень не глупой женщиной, и всю свою жизнь рассчитывала на то, что ее будут воспринимать всерьез и относиться к ней с пониманием. И что же мы видим здесь? Да, Мэрилин трижды была замужем, что говорит о ее стремлении быть понимаемой и любимой, но при этом здесь она предстает чрезмерно ветреной, инфантильной и легкомысленной особой. Здесь Мэрилин показана, на мой взгляд, не правдивой, не той, которой она была, а той, которой ее видел Голливуд тех годов, и которой она не хотела быть. Сэр Лоуренс Оливье предстает довольно раздражительным. Что касается Вивьен Ли, то она привлекла меня в фильме больше всех. Она добра, мягка и приветлива со всеми окружающими, и актерская игра здесь была лучшей, если не брать в расчет игру Эдди Редмэйна. Здесь я не предъявляю никаких претензий, образ проработан тщательно, герой очаровывает, он интересен.

Возможно, главной ошибкой был недостаточно продуманный персонаж мисс Монро или же актерская игра Мишель Уильямс.  Актриса не смогла в полной мере изобразить сияющую естественную и в то же время сексуальную кинозвезду. Она получилась вульгарной, ненастоящей. Для примера, хочу обратить ваше внимание на момент в фильме «Принц и танцовщица», где мисс Марина танцует в зале, услышав игру шарманки на улице, и его интерпретацию в фильме «7 дней и ночей с Мэрилин». Разница колоссальная. Мэрилин в оригинальной постановке такая изящная, грациозная и невинная, чего не скажешь о Мишель в образе мисс Монро.

Моя оценка 7, в соответствии с названием фильма, и она лишь за восхитительную идею, декорации Англии ХХ века, но никак не за актерскую игру Мишель Уильямс. Мэрилин была другой, я уверена.