Первое, что хочется заметить по поводу фильма о Мэрилин Монро, так это ооочень странный выбор исходного материала для сценария. Жизнь актрисы, полная драматических событий, ее путь «из грязи в князи», конфликт с матерью, связь с президентом в конце концов — все это показалось создателям не интересным и не достойным экранизации. Вместо этого они взяли какой-то графоманский дневник никому не известного помрежа, проведшего целую НЕДЕЛЮ где-то поблизости с Мэрилин, из которого следует, что звезда была в этого помрежа влюблена, лишь с ним откровенна и тд и тп. Всем известна любовь неинтересных личностей, хоть как-то прошедших мимо звезд, разразиться мемуарами и ухватить кусочек чужой славы, но этот случай просто возмутителен. Я не понимаю, как можно было польститься на эту откровенно неинтересную неправдоподобную историю, которая скорее всего произошла только в голове автора книжонки. 

В итоге качество сюжета равна нулю. Вместо Монро мы смотрим на смазливого паренька, который разрывается между двумя девушками (о любви причем речь не идет, герою хочется лишь чтобы и волки были сыты, и овцы целы — т. е и со звездой потусоваться, и костюмершу про запас оставить), с этим пареньком советуется и откровенничает вся маститая труппа, и только лишь он в состоянии спасти съемочный процесс. В современном интернет пространстве такой герой пренебрежительно называется «Мэри-Сью» и является признаком низкокачественного художественного произведения. 

Далее создатели фильма продолжают чудить и вместо очевидной и ожидаемой кандидатуры на главную роль берут Мишель Уильямс. Против нее я ничего не хочу сказать, внешнего сходства гримеры добились, просто она изначально была разочарованием, нежеланной исполнительницей роли Мэрилин. Но вот старую некрасивую безликую Вивьен Ли в исполнении Ормонд я никак не могу понять и простить. Ужасный выбор, видимо все силы визажистов ушли на Уильямс.

Ну и плюс ко всему персонаж Монро вызывает в данной трактовке исключительно раздражение, Мэрилин кажется бестолковой самовлюбленной истеричкой, что на мой взгляд не соответствует действительности.

Собственно говоря, больше я ничего не хочу говорить об этом фильме. Глупый высосанный из пальца сюжет и неинтересное воплощение неправильно подобранными актерами — таков мой вердикт. Признаюсь, последние полчаса я не осилила, что бывает со мной крайне редко.

0 из 10