Что ж, придется мне стать первой, кто напишет отрицательную рецензию к этому довольно переоцененному фильму.

 Для чего его вообще сняли?? Ответ очевиден - это очередная спекуляция на имени, ставшим брендом, всё, что хоть как-то связано с М. М., до сих пор приносит ловким людям неплохие доходы. Меня вот  сильно смутили два основных момента в фильме.

 Во-первых, лично  меня просто дико раздражала Мишель Уильямс, у которой с Мэрилин Монро ровно столько общего, на сколько схожи рабочий мул и арабский скакун. И дело даже  не в грубоватых, невыразительных чертах лица Мишель, а в том, что у нее напрочь отсутствует та харизма и сексуальность, которые, как известно, щедро источала Мэрилин. Хоть она   красила губки красной помадой и надувала их, и кудри пергидролевые так же укладывала - но все равно не то, сразу видна дешевая подделка... лично я ее Мэрилин ни на секунду не поверила. У нее вышла какая-то взбалмошная бабенка, а не страдающая от непонимания других женщина, которая вызывала только зов плоти, а не любовь, в которой так нуждалась. Честно - лучше взяли бы Скарлетт, в ней есть та самая притягательность, которой Мишель ну о-очень не хватает как женщине и актрисе.

  Во-вторых,  эта якобы любовная линия между Мэрилин и Колином вышла какой-то недоработанной и смазанной. Хотя Эдди Редмейн хорошо вошел в образ и действительно  выглядел наивным влюбленным мальчиком с широко раскрытыми глазами, нетрудно догадаться, какие именно чувства он мог испытывать к этой женщине (очевидно, те же самые, что и к Люси, с которой он мило обнимался на диванчике накануне). Сразу было понятно, что это не приведет ни к каким серьезным отношениям, и любовью там и не пахло - так, ей было скучно, он подвернулся под руку и немного развлек ее, пообщались, а потом все вернулись к своей привычной жизни. Кстати, к чему было вообще вводить персонаж Люси, ведь он получился довольно проходным и являляся на экране от силы 8 минут за весь фильм - тоже непонятно. Правда, немного порадовала 'старая гвардия' в лице Джуди Денч и Джулии Ормонд, но им отвели маловато экранного времени.

 Что хотели сказать создатели этого фильма?? Как встреча с Мэрилин изменила жизнь Колина?? И где та самая невероятная история из жизни звезды 20-го века, заявленная в слогане??Этого всего нам не дали увидеть, получается, нам просто показали, как  сложно было снимать фильмы с Мэрилин Монро из-за ее наркотической зависимости и постоянных опозданий, но это и так ни для кого не секрет последние лет этак 50. Это не тот фильм, после которого вы долго будете размышлять об увиденном, он совершенно ни к чему не побуждает и не затрагивает никаких чувств, и его не захочется просмотреть дважды.

  Фильм был заявлен как драма - местами так оно и было, но комедия???  Лично я осталась в недоумении от того, зачем вообще стала смотреть это кино - очевидно, я стала очередной жертвой удачного пиара, так что если вы не потратите 1.5 часа своей жизни на это действо, то уж точно не пожалеете об этом.