Начну с главного - мои ожидания не оправдались. Я рассчитывала увидеть фильм об одной из величайших актрис мирового кинематографа, а вместо этого посмотрела дешевую, трехкоппечную историю об интрижке звезды с молоденьким мальчиком.

Главным раздражителем для меня стала актриса - Мишель Уильямс. Роль стопроцентно не ее. У Мишель начисто отсутствует сексуальность, да простят меня фанаты. Поэтому все эти ужимки и томные закаывания глаз кажутся ужасно нелепыми. К тому же Монро в ее исполнении поучилась какой-то глупой, недалекой пустышкой, которая и двух слов-то нормально связать не может. На роль Мерилин претендовала Скарлетт Йохансон, на мой взгляд она справилась бы с ней гораздо лучше, потому как Йохансон как раз-таки обладает той 'правильной' сексуальной энергетикой, которая заставляет мужчин сходить с ума и, главное, умеет передать ее с экрана.

Другие актеры тоже не впечатлили. Характеры у всех прописаны плохо, лица деревянные, игра чуть выше уровня игры областного театра самодеятельности.

Далее сама история. Ее можно описать одним предложением - ни о чем. С таким же успехом можно не напрягаясь наклепать еще с десяток подобных сюжетцев. Больная, плохо соображающая женщина вдруг увлекается малозаметным серым мышонком и тащит его в постель. Не думаю, что с ее физическим состоянием она вообще была способна даже заметить его, не говоря уже о чем-то большем.

В общем, по моему мнению картина получилась провальной. 5 из 10-ти.