Фильм мне не понравился, всё дело в том, что создатели пытались показать нам Мэрилин Монро не только как актрису, но и как женщину, женщину не с такой простой судьбой и не простым бременем, но эти попытки так и остались попытками, так как то, что показали нам, меня совершенно не порадовало.

Во-первых, у Мэрилин Монро был очень высокий уровень интеллекта и она мечтала сыграть серьёзную роль, то какую нам её показали здесь, этому совершенно не соответствует, в этом фильме она совершает глупые, не подкреплённые, даже намёком на логику действиями и так далее и тому подобное её неадекватное поведение, в худшем значение этого слова, просто раздражали. Кроме того в образ Мэрилин Монро невозможно влюбиться или умилиться им, она не вызывает никакой симпатии, безразличие. В фильме есть фраза, обращённая к Мэрилин Монро мол, они тебя не знают и поэтому не любят, но ведь и мы не знаем, характер не раскрыт кроме истерик, депрессий и недовольного, слегка, глуповатого лица мы ничего от неё не увидели, за что её любить? Но на все минусы, возможно, можно было бы закрыть глаза, если бы не Мишель Уильямс, для меня выбор этой актрисы на роль Мэрилин Монро является абсурдом и кошмаром. В ней нет и грамма того что было у Мэрилин Монро, посмотрите на Мэрилин Монро, на её улыбку и вы влюбитесь с первого взгляда. Мишель Уильямс играет хорошо, я не могу этого отрицать, но я уверен, убеждён в том, что если бы выбрали другую актрису на роль в этом фильме у меня не было столь отрицательного мнения, она мне очень сильно тут не понравилась, это не её роль.

В завершение скажу, что сам сюжет не так плох, но фильм не цельный у него не получается сделать историю чем-то интересным или особенным, хотя когда в конце уезжает машина с Мэрилин это чувствуется, однако этого недостаточно, и я розачарован в фильме. 

6 из 10