Главный герой фильма – тихоня Чарли.  Довольно умный парнишка, который в своей жизни ни пробовал ничего: у него не было первого поцелуя, он ни разу не пил и не курил, не развлекался с друзьями. Проще говоря, забитый юнец, который	 страдает от своих мыслей и одиночества.  

	В следствии можно сказать, что главный герой не имеет никакого багажа с жизненным опытом, что очень сильно может подшатнуть его жизнь в будущем и создать неадекватную реакцию на мир (комплексы, фобии).

	Но Чарли влюбляется и его страдания приумножаются в десятки раз. Так как опыта у него нет, то он не может решить эту проблему.  Он только погружается в себя, копается в своих мыслях, что в последствии доходит до психического расстройства.  И можно сослаться на статью Кейти Каприно “7 ошибок воспитания”, вследствие чего можно предположить то, что родители виноваты в случившемся. А так же преподаватели, которые не смогли раскрепостить тихоню.

Не любитель таких фильмов. Может чему-то он и научит, но для меня ничего нового не открыл. 

5 из 10