Начну с того, что я - интроверт. Интроверт, обожающий качественные coming-of-age movies (фильмы о взрослении и познании себя). Всегда интересно наблюдать за тем, как меняется человек, как преображаются его жизненные ценности и интересы, как эволюционируют его взгляды и представления о мире. С грустью и в то же время легкостью на душе наблюдаешь за тем, как одно 'Я' уходит в прошлое, и на его смену приходит другое 'Я', и начинается иная, новая жизнь. 

Само собой, что и фильм 'Хорошо быть тихоней' я начинал смотреть, будучи полным надежд увидеть отличное кино и в очередной раз погрузиться в это удивительный, чарующий мир личностной трансформации. 

О, как же я ошибался! Вместо того чуда, которое витало в моих ожиданиях, я увидел скучное, стереотипное, бессмысленное и откровенно бездарно снятое кино. 

Взять хотя бы персонажей. Во-первых, Чарли - откровенная карикатура на интроверта. Интровертированность личности перемешана с легкой шизофренией, а все его действия вызывает какие угодно эмоции, но только не сочувствие и не понимание. Вся его история откровенно высосана из пальца, сюжетные повороты притянуты за уши, а личностный застой никак не сочетается с внешними изменениями в жизни. 

Или вот возьмем другого героя - Патрика. Его стереотипный персонаж как будто срисован с дешевенького руководства 'Как распознать гея'. Манерность поведения, участие в травести-шоу, попытка лезть с поцелуями к гетеросексуальному главному герою - ну прям как по пунктам прошлись. Искренне печальная (если задуматься) история о его отношениях с Брэдом и о роли в них отца-тирана последнего также проработана крайне шаблонно. Кроме того, описание завязки истории ('Брэд каждый выходные напивался, встречался с Патриком, а потом заявлял, что ничего не помнит') вызвало у меня падение челюсти на пол и рефлекторно вырвавшееся 'Эээ... что, простите?'. 

Едем дальше. Сэм. Девушка, которая встречается с одним, а целуется с другим. Забыл нужное слово, ну да ладно. Так или иначе, это - далеко не лучшая из ролей Эммы Уотсон. Ее персонаж уж больно фальшивый, наигранный. Так и хочется припомнить Станиславского. 

Или вот еще пример. Ментор-наставник главного героя. Кто бы им мог быть? Ну конечно же учитель литературы! Человек, который посвятил свою жизнь чтению выдуманных историй и поиску в них глубинного смысла. О да, он, без сомнения, многое знает о реальной жизни. Еще один абсурдный кино-шаблон. 

Ну да ладно с героями. Быть может, в фильме имеется удачный, увлекательный, интересный сюжет? Сюжет, который способен 'отключить' вас от реального мира и полностью погрузить в жизнь главного героя? Боюсь, что лично мной такого обнаружено не было. Ход событий фильма откровенно сух, обрывочен и вызывает лишь 2 эмоции - недовольство и усталость. По большей части он представляет собой бездарно снятую мелодраму в стиле любовного треугольника, разве что с элементами... и вот мы подошли к самому главному!

Фэнтэзи. Человек в 1999 году пишет книгу, по которой в 2012 году снимается фильм. Один из важнейших элементов сюжета (преимущественно концовки) - подавленные воспоминания. XXI век на дворе, а в кинотеатрах на полном серьезе показывают фильм о подавленных воспоминаниях. Причем это не какой-то дешевый триллер-ужастик, который может быть основан на любой психологической отсебятине, а вполне серьезное кино. Когда все это дошло до меня по ходу просмотра фильма, мои глаза чуть не выкатились из орбит, а челюсть я до сих пор пытаюсь вправить на место. Впрочем, я уверен, так почувствовал себя любой человек, имеющий хотя бы базовое психологическое образование, которому довелось посмотреть фильм. 

А ведь все дело в том, что так называемые 'подавленные воспоминание' - лишь плод больного воображение одного широко известного австрийского психиатра. Явление, чье существование было опровергнуто в ходе десятков крупных, серьезных исследований. Более того, было доказано существование обратного явление - конструирования воспоминаний, худшим последствием которого стала массовая истерия 'я вспомнил(а), как меня насиловали в детстве', разыгравшаяся в Соединенных Штатах в последней четверти XX века, повлекшая за собой десятки тысяч судебных процессов, тысячи ложно обвиненных и осужденных людей и разрушившая сотни тысяч семей и человеческих жизней. Усилия тысяч людей и сотни исследований ушли на то, чтобы проверить случаи 'возвращенных воспоминаний', сравнить рассказываемые истории с реальными сохранившимися фактами и показаниями сторонних свидетелей, убедиться в их ложности, и наконец унять всю эту истерию к концу XX - началу XXI века. И сейчас, в фильме 2012 года нам это 'я вспомнил(а), как меня насиловали в детстве' выдают за чистую монету. Возможно, люди далекие от экспериментальной психологии и не обратили на это внимание, но для меня это было как нож в сердце. Любой человек, хоть немного интересовавшийся данной темой, понимает, насколько груба и насколько серьезна  ошибка автора книги и режиссера фильма, на досуге перечитавшего Фрейда. И если книгу еще простить можно (бывает, что до человека научные сведения доходят 'как до жирафа', а в момент написания книги угольки истерии все еще тлели), то фильм - нет. 

'Фэнтэзи' - вот какого жанра не хватает в описании сего кино. 

2 из 10