Фильм «Хорошо быть тихоней» режиссера Стивена Чбоски, по совместительству и сценариста, несомненно преподает нам урок. Так в чем же он состоит? Сам слоган гласит: «Будь фильтром, а не губкой». Это довольно иронично со стороны создателей. Они устраивают зрителю своего рода проверку: впитаешь ли ты уютную обволакивающую атмосферу фильма или заглянешь глубже, «профильтруешь» её?

Казалось бы, в картине поднимаются серьезные вопросы. Такие, как:

«Как пережить самоубийство лучшего друга, если тебе всего 15?»

«Как не разменивать себя на людей, вытирающих о тебя ноги? И наконец понять, что нельзя быть эмоциональной тряпкой?»

«Как найти в себе хоть каплю достоинства и перестать жертвовать всем ради того, кто не готов быть по-настоящему рядом?»

«Что поможет избавиться от демонов, живущих в тебе с детства?»

Но если ты, внимательный зритель, все же последуешь слогану, ясно увидишь, что данный фильм бросает вызов семейным и человеческим ценностям. Он нагло врет, искажая реальность посредством красивого фантика. Ведь здесь показано, мягко говоря, лояльное отношение к совращению, инцесту, проституции, гомосексуализму, воровству и богохульству. Все перечисленные пороки культивируются в этой картине.

Безусловно, кроме навязывания ложных идеалов, в фильме есть правдивые, поучительные и, даже, берущие за душу моменты, из которых можно сделать такие выводы:

1) Чтобы радоваться хорошему в жизни не достаточно окружить себя правильными людьми, ты должен вырвать свой страх и сам сделать первый шаг к своему счастью.

2) Ты – часть вечности. Вечность состоит из моментов. Следовательно, и ты тоже. Старайся преумножить позитивные моменты. Ведь однажды они станут историей. А разве тебе нужна история болезни?

3) Если любишь оставаться наедине со своими мыслями, не давай им обгладывать твой мозг.

4) Тщательно выбирай круг общения. Психоз лечится с помощью врачей, любящей семьи и верных друзей. У Чарли такого не было, ведь когда он попал в лечебницу, почти никто о нем и не вспомнили.

5) Дружба дружбой, но у каждого шарики за ролики заезжают по-своему.

6) Не-таких-как-все боятся. Они становятся угрозой. Это совершенно ясно из сцены драки в столовой.

Из положительных моментов можно выделить композиторскую и операторскую работу. Музыка подобрана на гране великолепия. Каждая композиция лаконично вписывается в сложившуюся на экране ситуацию и четко передает эмоции героев. А ситуацию эту зрители наблюдают взглядом оператора. Малейшее колебание ракурса так же чутко передает происходящее в нужном ключе. Безусловно, хотелось бы отметить один особенный момент. Это сцена в тоннеле. Здесь происходит единение трио главных героев. Они объединяются сами с собой и друг с другом. Чарли, даже, ощущает некое просветление и свободу, причастность к чему то большему. Осторожней, Чбоски, неискушенный зритель может принять это за чистую монету и захлебнуться восторгом от переполняющих его эмоций, льющихся с экрана! (ок, это действительно было красиво)

В общем, если советовать этот фильм, то точно не грустным деткам возраста 12-15 лет. Т. к. они попросту не «профильтруют» всю грязь и, возможно, начнут отождествлять себя с главными героями и впитывать их ложные ценности.  Людям старше, опытнее скорее всего будет неинтересно. Но если хотите потратить полтора часа, чтобы убедиться в этом, почему бы нет.

5 из 10