Мне даже больше не остаётся ничего добавить после поста пользователя с ником Пэнси. 

Фильм откровенно разочаровал. Выбрал этот фильм так как думал, что не разочаруюсь в фильме с такими прекрасными актёрами: Эмма Уотсон (Гарри Поттер) и Логан Лерман (Перси Джексон). И я сильно ошибался. 

Книгу не читал, а потому ожидал от фильма какой-то весёлой приключенческой истории, может быть даже с элементами фэнтези. На деле фильм оказался откровенно пошлым и пустым. Если бы можно было вырезать всю нецензуру и заменить чем-то прикольным и весёлым, то это была бы отличная семейная комедия. А так фильм тухлый и отстойный. Как говорят в таких случаях: 'дай подростку Айфон и он снимет лучше'. 

Не понимаю только одного: почему такие первоклассные высокооплачиваемые актёры как Эмма Уотсан и Логан Лерман согласились сниматься в таком пошлом, неправильном, с культурной точки зрения, пестрящей нецензурной руганью фильме. Может в Американском обществе всё это считается за норму, но отечественный телезритель такое точно не переварит. 

Фильм в лучшем случае для подростков, да и то испорченных. 

Мне кажется Стивену Чбоски не следовало писать эту книгу, а уж тем более снимать этот фильм. В фильме есть и положительные приятные моменты, но они как зебра чередуются с откровенной безнравственностью, и даже циничностью.

4 из 10 

P.S: Простите Эмма и Логан, но как то так...