Начну пожалуй с самого главного: с силы общественного мнения, ну серьёзно, какие 7,5 на кинопоиске и 8 на англ. аналоге. По оценкам этот фильм стоит выше почти всех фильмов Ларса фон Триера и Дэвида Линча и других работ гениальных режиссеров. Хороший повод, чтобы задуматься об очень популярном в наше время стадном инстинкте.

Теперь можно перейти к фильму. Для меня было очень неожиданно, что фильмы как 'Голодные игры', 'Дивергенты' и прочие сильно раскритиковали за то, что мир подстраивается под героев, а касательно этого фильма никто про это не сказал, хотя в этом фильме всё ещё хуже: мир подстраивается под одного героя. До конца фильма была надежда на то, что капля реализма будет выявлена. И всё, что получили зрители это kind of твист, который вряд-ли вызовет сильные эмоции.

В итоге фильм получился очередной ванильной драмой про человека, для которого окружающий мир подстраивается, а не наоборот. Если вы хотите посмотреть хороший фильм и самое главное реальный и правдивый  про сложную жизнь подростка рекомендую Учитель на замену 2011 года (а у него кстати намного меньше оценок, следовательно и просмотров). Ещё один хороший повод задуматься об импакте социального мнения и рекламы на наши вкусы.