Итак, с самого начала фильма передо мной встала дилемма: или я совершенно не так поняла книгу(в том числе в силу, например, неудачного перевода) или Чбоски просто решил взглянуть на картину совершенно иначе, другими глазами, уж явно не теми, которыми он смотрел на свою книгу в процессе ее написания? 

 Конечно, никто не захочет добровольно останавливаться на первой версии, поэтому смело перейду к аргументированию второй.

 Для начала, зачем было менять ТАК много? То есть, по мне, автор картины просто опустил важнейшие сцены, те сцены, по которым складывалось все мое отношение к книге, при этом вполне можно было не рассматривать или хотя бы укоротить другие. Некоторые моменты, по-моему, вообще имеют обратным смысл, нежели в книге, что уж говорить об огромном количестве маленьких недочетов.

 Далее рассмотрим актеров. Конечно, не привыкать, что при съёмке редко кто следует образу, представленному в книге, Уотсон чудесная актриса (хотя и она не смогла спасти фильм), так что сделать для нее исключение не представляется чем-то сложным и недопустимым, но... этот смазливый парень... разве так Вы представляли Чарли? В моем воображение вставал скромный аутист, с реальными проблемами с психикой, но наделенный в то же время необычным и неординарным умом, что-то вроде подросшего Оскара из 'Жутко громко и запредельно близко', а что же можно найти здесь? Какой-то симпатичный парень неумело, неловко пытается изобразить какого-то слегка замкнутого парня, которого пару раз избивали в школе за то, что он прослыл 'учительским любимчиком'. Мало того, наш герой еще и пытается заигрывать с Сэм и даже 'кадрить' ее, чего возникший в моей голове совершенно бесхитростный Чарли не мог делать просто по определению! 

 Еще один момент. Этот уродливый маленький мальчик, играющий Чарли в детстве? Да как вообще можно было найти такого некрасивого ребенка?! 

 Под конец хочется сказать, что фильм разочаровал меня чуть менее, чем полностью, и советовать смотреть экранизацию искушенным читателям я бы не стала.

5 из 10