Фильм, казалось бы, на обычную антикрепостную тему, которой в первые десятилетия советской власти уделялось много внимания (в том числе, чтобы наглядно показать, как должны быть благодарны крестьяне за организацию колхозов). Почему же он был запрещен – и к тому же «лично Сталиным»?

Если посмотреть фильм под несколько другим углом зрения – то оказывается, что фильм совсем не о крепостном Ивасе. Он – о купце Петре Жукове, чья фигура даже чисто по хронометражу картины занимает больше места. Жуков – старообрядец, изобретательный, умный, очень предприимчивый. Обладающий тонко показанной смесью цинизма, деловитости и «степенства».

Именно Жуков, фактически, является движущей силой сюжетной линии фильма. Это он выпрашивает невесту Ивася у пана Свечки, а тот, солидно отвечает, что он –«либерал, и отец был декабристом, крестьянам я своим дал вольную, так что продать не могу. А вот по восточному обычаю – сосватать за выкуп – можно..». Так и происходит, пан прячет деньги в карман, а Наталья едет в бордель, который и содержит Жуков. При этом нужно видеть, с каким солидно-невозмутимым лицом купец осматривает своих «работниц»…

Но бордель – отнюдь не единственный проект Жукова. Его цель – вписаться в схему армейского снабжения, нажиться на поставках формы и фуража, а также… получить побольше «живого товара» с Кавказа. Беседуя с сутенершей о будущих планах, Жуков мечтает заполучить «персидскую княжну» в качестве эксклюзивной знаменитости.

 Читать далее...

6 из 10