И это все нараспев хвалили и называли чуть ли не лучшим фильмом о прекрасном неземном чувстве! Последний раз я поддалась на провокацию, игнорируя здравый смысл.

Итак, почему же 'Три метра' лучше смотреть только (подчеркиваю) заядлым любительницам всего, что связано с отношениями?

Баби. Она же главная героиня. В самом начале фильма все развивается очень даже мило, что невольно настраиваешься на какую-никакую ваниль, однако вся из себя послушная девочка Баби за полчаса фильма превращается в распущенную, истеричную девку. Как-то не пахнет от девушки невинностью, когда она не один раз позволяет себе стоять рядом с почти незнакомым парнем в одном нижнем белье. Вместе в верхней одеждой Баби из фильма плавно утекает та самая красивая любовь, которую планировалось увидеть. Невинность вдруг возвращается, когда Баби с Аче танцуют в 'их' доме. Какая непредсказуемая! 

Аче. Здесь вопросов не возникало до того момента, как Аче влюбился в Баби. Я упустила момент, когда это произошло. Издевается, издевается, спит с какой-то брюнеточкой и тут - бац! - уже обожает Баби. Но, что радует - характер героя прописан хорошо.

Катина.  Вот он, единственный человек, который мне понравился. Она замечательная, и это про ее любовь нужно было фильм снимать. 

Никому не советую к просмотру, фильм - пустышка.

2 из 10