Говорили об этом кино много, но посмотреть его я удосужилась только 5 лет спустя. Отношение было изначально скептическое, и, оказалось, не зря. Ожидания оправдались полностью.

Кто-то тут сказал, что от киношки этой повеяло болливудом - сие чистая правда, ибо бульварщина и китч - в чистом виде. Даже пресловутые 'Сумерки' на его фоне выглядят куда чище и благороднее в плане режиссерской работы, сценария и актерского мастерства.

На первых минутах фильма появляется герой с залихватской улыбкой мачо. И выглядит это очень штампованно и приторно, как и его драки и подтягивания на руках. Прям сразу полный набор неотъемлемых реквизитов образа крутого парня (ох уж этот синдром крутости).

Поведение героя местами просто пугает меня, он выглядит как псих, все эти попытки пинать и колотить предметы с гримассой на лице - в порывах ярости или боли. Кстати, в фильме есть две практически одинаковые сцены, в которых Баби (ну и имечко, о боги!) неведомо зачем-то пытается его успокоить, пристраиваясь при этом к нему сзади - выглядит, как будто хочет вскараюкаться ему на спину и оседлать. Зачем она это делает - мне не понятно, ну дай ты парню отдышаться, излить эмоции и прийти в себя. Видимо, режиссер пытался таким образом показать, что девушка пытается его утешить, но, имхо, сцены нелепые, и это очередной грубый режиссерский промах.

Что касается его 'неуемного темперамента', выражающегося в постоянном стремлении лезть в драки, даже, если он выглядит при этом полным идиотом - то думаю, что это опять же косяк режиссера. Многие, да какой там, большинство! сцен фильма в целом притянуты за уши и высосаны из пальца.

Линия с матерью героя выглядит весьма размыто и неубедительно, зритель так до окнца и не понимает, что же произошло. Одним из качественных приемов в составлении образа главного героя часто использую фишку с его темным и трагическим прошлым, оставившим в его душе неизгладимую печать и и призванным придать герою легкий флер темного очарования. 

Но на деле все выглядело весьма глупо и примитивно.

То, как Баби бросила подругу, когда ей было хреново - это вообще не поддается никаким оправданиям. Глубоко убеждена, что показать Баби как плохую подругу - не входило в цели режиссера, скорее, он просто хотел продемонстрировать, что Баби просто решила расстаться раз и навсегда со всем, что причинило ей многаболи. С жизнью, которую она считает неправильной и разрушительной.

В целом образ Баби не выдержан. Она то ведет себя, как недотрога и чистюля, то уже без всякого стеснения скачет перед Ачи в нижнем белье. Нет, я не говорю, что она должна была играть матрону из пансиона благородных девиц до победного, просто режиссер поторопился перевести отношения молодых людей на новый уровень, и вышло как-то скомкано. Будь я на месте Ачи, а ситуация происходила бы в реальности, я бы подумал 'Очередная дешевка, которая только разыгрывает из себя добропорядочность'. 

Из достоинств, могу отметить, что Марио Касас вполне убедительно разыгрывает боль и страдания. Еще мне понравилось, как они падали в бассейн, похожий на небо с облаками - одна из лучших сцен фильма.

Отношения подростков в целом выглядят, я бы сказала, довольно типично и даже жизненно. Их отношения основаны на гормональной буре и юношеской гиперсексуальности, не обременены чем-то более глубоким, чем петтинг и прочие последствия приятного совместного времяпрепровождения двух молодых и горячих тел. Ссоры тоже довольно жизненны - везде юношеский максимализм и нежелание понять друг друга (особенно со стороны Баби, с ее истериками и обидами на пустом месте). Хотя, подозреваю, режиссер хотел, и даже из кожи вон лез, чтобы все идеализировать и облагородить, просто у него не хватило на это ни мозгов, ни таланта.

А по сему все получилось так, как получилось - топорненько и плосковато.

п.с. 'Солдат' - так солдат.