Этот фильм просто провал, по моему мнению. Несмотря на то, что я слышал от друзей много хорошего о нем (а один друг мне целую неделю впаривал про то, что это 'очень жизненный фильм, обязательно посмотри!'), после просмотра у меня появилось чувство, что я бессмысленно провел 2 часа своей жизни. Но давайте по порядку:

Игра актеров. Ничего особенного, подбор актеров средний, игра и того ниже среднего. Никаких запоминающихся образов, не возникает чувства сопереживания персонажам. Абсолютно типичные актеры для фильмов такого типа.

Сюжет. Он просто до боли в спине банален. Совершенно обычная история любви, ну нет тут ничего 'жизненного', о чем говорил мне мой друг. И ладно бы в фильме присутствовали неожиданные повороты истории, так нет же-всё предсказуемо. По крайней мере на мой взгляд. Эту историю можно было рассказать за 10 минут. Нет, серьезно, полчаса хватило бы с лихвой.

Существует мнение, что этот фильм нравится девушкам. Что же, я посмотрел его со своей девушкой, и мы после просмотра оказались солидарны во мнениях) Девушки всё-таки тоже разные бывают.

Никакого смысла, по моему мнению, этот фильм не имеет, он, не побоюсь этого слова, бестолковый, так как ни интересного сюжета, ни игры актеров, ни что-то особенного в характерах персонажей, за что их можно было бы запомнить, я не увидел. 

Если вы хотите посмотреть банальную сказку о принце- этот фильм для вас. если же вы, как и я, ищете в фильмах смысл и что-то запоминающееся- не советую тратить время на эту картину

4 из 10