Я не любитель мелодрам, но много советов посмотреть данный фильм совместно с девушкой всё же вынудили меня сделать это. И это было ошибкой. Невнятное начало. Нетипичные фразы для жизни. Нереальность происходящего. Много вещей, которые вообще идут в разрез с реальным миром. В жанр надо дописать - фантастика или утопия. 

На чем строится драма или мелодрама?  На сопереживание главным действующим лицам. Но в данных персонажах я не увидел ничего такого, чтобы хоть как-то прочувствовать это. Наоборот, с первых минут фильма главный персонажи вызвал отторжение. И даже мотоцикл не помог ему в формирование позитивной точки зрения у меня! Поведение девушки вообще кажется мне нелогичным, если проанализировать те ситуации в которых она оказывается. 

Сначала я подумал, что это со мной что-то не так и я просто чего-то не понимаю, так сказать, не улавливаю сути, но когда моя девушка предложила сменить фильм, то мое сердце возрадовалось. 

Фильм явно не для людей обремененных интеллектом и  хоть каким-то жизненным опытом. Для подрастающего поколения я так же бы не советовал данную ленту к просмотру, чтобы у них не возникало ни каких иллюзий по данному поводу. Жизнь! Жизнь намного сложнее и запутанней, чем показано в данной ленте. 

p.s.: технарям просмотр строго противопоказан!

1 из 10