Выбирая этот фильм для просмотра, я ожидала почувствовать внутри себя тепло, положительные эмоции, возможно грусть, а в конце – заплакать. Но после просмотра я получила только чувство пустоты и растерянности. 

Этот фильм рассказывает историю о том, как между двумя красивыми, горячими молодыми людьми вспыхивает страсть. Именно страсть, не любовь, которую так продвигают в синопсисах. 

Аче – молодой мужчина в рассвете сил и по совместительству псих-мачо, который периодически избивает людей без видимой причины, любит адреналин и даже похищает маленьких и беззащитных во имя любимой, причём не спрашивая мнения последней. Самое любопытное это то, как создатели оправдывает это парня: это не он виноват, это психологическая травма виновата. А знаете, как он её получил? Он просто обиделся на маму, которая посмела завести себе кавалера. 

Баби - богатенькая девочка, которая учится в дорогой частной школе. Она подвергается от Аче преследованиям, оскорблениям, жестокому обращению. Едва не пострадала в дорожно-транспортном происшествии. На её глазах Аче избивает ее парня, да, парень так себе, но вроде бы психически устойчив. После всех происшествий, Баби и Аче накрывает страсть. А как же, ведь Баби  та самая “хорошая девочка” которая “влюбляется” в “плохого мальчика”. Но стоит отметить, что она не лишена достоинства: в одной из заключительных ключевых сцен вы увидите это. 

По моему мнению, авторы фильма вполне определенно показывают, что можно воровать, избивать, портить чужое имущество, при этом оставаясь безнаказанным, особенно если вы при деньгах и за спиной стоит влиятельная семья, которая решит все вопросы. Изменять своей второй половинке - это круто и классно. Не знаете, как начать знакомство? Выкиньте девушку в бассейн! Ещё лучше, отжать (украсть) у неё деньги. Она в вас обязательно влюбиться. Можете вломиться на вечеринку и испортить все веселье. Создатели фильма говорят что это круто, а девушкам это точно понравится.  

Почему-то фильм имел ошеломляющий успех, став в своё время самым кассовым испанским фильмом. Меня разочаровал не только фильм, но и рейтинг на IMDb его рейтинг ровно 7 из 10, на кинопоиске 7,1 из 10. Я никому не хочу рекомендовать этот фильм. Пожалуйста, если вы любите себя, не тратьте своё время. 

5 из 10