Не могу согласиться с многочисленными восторженными отзывами по поводу данного фильма, поскольку, на мой взгляд, он является типично проходным. Самым большим плюсом можно считать отсутствие вульгарной пошлости и приторности, но эти положительные стороны не делают его менее банальным.

Несмотря на то, что фильм снят по одноименному роману Федерико Моччиа, он явно проигрывает вышедшему ранее «Прости за любовь», который писатель режиссирует. «Три метра над уровнем неба» - кавер на другую итальянскую версию, но, однако, именно испанская получила масштабное признание. Не заметить схожесть «Трех метров» и фильма Моччиа очень сложно, ведь многие сцены просто спроецированы, изменены лишь герои и декорации. Такой кинематографический «рерайт» не может вызвать одобрения, в отличие, например, от органично вписанных цитат и аллюзий. Но и для этого должна существовать уникальная основа. А так получилось что-то вроде школьного сочинения, списанного с разных пособий, разбавленного малой толикой собственных мыслей, не являющих также сколь оригинальными. 

Акцент сделан на утрированной эмоциональной контрастности, сопровождающей сюжетные повороты: медлительные и подчас затянутые любовные сцены сменяются резкими форс-мажорами. Но и здесь не обошлось без шаблонности: предсказуемость действий, движений и слов, порой идущих вразрез с логикой, и вызывающих недоумение и скуку. 

Музыкальное сопровождение также не несет в себе никакой уникальности – бессмысленный фон, разве что Forever Young хоть как-то коррелирует с фильмом, да и то оригинал в исполнении Sonic Youth намного ярче использованного кавера.

Многие линии намечены и не доведены до какой-либо значимой развязки, например, нелегкие отношения главного героя со своими родственниками, которые становятся основой пролога. То же самое со второстепенными персонажами. Зачем некоторые из них вообще введены, неясно. Барышня в кафе, к примеру, пытающаяся охмурить отца героини.

Можно взять простую историю, и сделать из этого нечто волшебное, а можно и из комплекса сюжетного лабиринта с флешбэками, стремления к эстетике (впечатляющие виды Испании, к примеру), и в принципе, не самых плохих актеров, сотворить дикую банальность.  

Срисовывать с помощью копирки еще не значит быть художником.