Этот фильм мои знакомые  и многие не знакомые мне люди очень хвалили, цитаты и музыка из него постоянно появлялись в социальных сетях, и несмотря на то, что нередко мое мнение о фильме не совпадает с мнением большинства, я решила посмотреть на объект  восхищения многих людей.

Но меня фильм не впечатлил. Это типичная мелодрама с банальным сюжетом, которая, скорее всего, приходится по душе девушкам-фанаткам «Сумерек» в возрасте 12-15 лет.

Фильм очень предсказуемый и построен, в основном, на штампах: вот мы видим хулигана-мотоциклиста, потом девочку-отличницу из богатой семьи, и не надо быть гением, чтобы догадаться, что они встретятся, сначала она будет его ненавидеть, а потом они полюбят друг друга.  

Вся эта история нереальна и едва ли произойдет на самом деле, хотя преподносят ее так, словно она может произойти с любой девушкой, мечтающей о прекрасном принце. Удивил, пожалуй, лишь конец – они все-таки не смогли быть вместе… 

Отдельно хочется сказать об игре актеров, вернее, об ее отсутствии. Марио Касас попытался донести до зрителя образ хулигана-красавчика (лично мне он красавцем не показался) с добрым сердцем и философским мышлением, но это ему не удалось. Он только весь фильм ходил с голым торсом и с лицом, не выражавшим никаких эмоций. Мария Вальверде тоже актерским талантом не блистала (а есть ли он у нее?)

Диалоги о любви примитивны и вызывают скорее улыбку, чем трогательные чувства: 

- Я счастлива.

- И я счастлив.

- А я больше счастлива.

Есть множество прекрасных фильмов о любви, трагической и счастливой, взаимной или нет, с великолепной игрой актеров, с интересным и сильным сюжетом, которые хочется пересматривать много раз, но это никак не «Три метра над уровнем неба» - картины, рассчитанной на массового зрителя, поэтому не стоит ждать от него чего-то необыкновенного и наполненного глубоким смыслом.