Я услышала от своей подруги восхищённые возгласы об этом фильме. Решилась посмотреть, и, я скажу, фильм не так уж плох. Бывает и хуже. Но, всё же, я выскажу пару негативных мыслишек.

Итак, начинаем с тех самых 'трех метров' над небом. Первый метр я с удовольствием вручаю оператору -великолепная работа! Пейзажи завораживают, картинка гладкая и красивая, просто невозможно оторваться.

Второй метр под торжественный бой барабанов - саундтрекам. После просмотра фильма я вышвырнула брата от интернета и начала бешено скачивать песенки. Действительно, запоминающиеся, в тему и свежие.

Третий метр - Катине и Поло. Действительно нежные персонажи, думаю, именно их бы я сделала главными персонажами фильма: красавица-растрёпыш Катина и безбашенный улыбака-Поло.

А теперь камнем падаем с этого самого неба на землю. Я бы сказала, с оглушительным треском. Начнём с горемык-главных героев - Аче и Баби. Накаченный плохиш, рассекающий город на мотоцикле и страшненькая (но выдаваемая за красотку) школьница-богачка, умница, живущая надеждами родителей на её светлое будущее. Я понимаю, от любви до ненависти -один шаг. Но Аче только что прополоскал Баби в бассейне. Мы оборачиваемся -и он уже везет полуголую Баби домой, а она собачьими глазами смотрит на него. Что-то вырвано из фильма, грубо и небрежно, как обрывают лист из тетрадки.

Продолжим темой 'вечной любви с плохим концом'. Вечная любовь? Где она в этом фильме? После каждого глупого случая Баби визжит, как перепуганная болонка, а Аче воет и психует. Слёзы наигранные, сцены глупые, всё ненастоящее, как выступление в немом кино - отключи звук, и эта мимика актёров сама выдаст себя. В самый ответственный момент Баби бросает Аче -как раз тогда, когда нужна ему больше всего. Бросает она и свою лучшую подружку, у которой только что погибла любовь всей её жизни.

Катина. Хотелось бы выделить её больше всего. Мало того, что она привлекательная особа, так она ещё и превосходно играет, пропускает через себя все эмоции, которые испытывает её героиня: счастье любить, боль от потери. Это вам не визгливая Баби, которая скулит в подушку, пока её тискает новый ухажёр. 

В общем, хотелось задушить всех этих героев -Аче, Баби, мать Баби -все те персонажи, которые играют ключевую роль, но фальшивят и лажают на каждом шагу.

В общем, если это и есть те самые мифические три метра над этим самым мифическмим небом с ванильными облаками - лучше оставаться на земле.

3 из 10