Долго думала, писать рецензию или нет. Фильм не понравился. Главное то, что вопреки всеобщему мнению я не люблю «плохих мальчиков» (меня восхищают злые гении, но они рангом намного выше! Я просто ненавижу тех, кто мешает жить другим, ведет себя агрессивно и нарушает покой окружающих. С детства и до моих зрелых лет главным отрицательным персонажем для меня был эдакий подоночек с банкой пива, сигаретой и семечками под подъездом, который вместе с такими же однокашниками все ночь ржет и не дает спать (НЕНАВИЖУ!). Это те «люди» (их трудно даже так назвать), которые ничего не хотят, ничего не добиваются, мрази и грязь!

Так вот «главный» герой этой истории относится как раз к таким и очень жаль, что девушка имеющая цель в жизни, да и вообще жизнь встретила его. Я думала, что финал будет более трагичным (думала, что они закончат, так как закончили их друзья). Но все же хорошо, что жизнь расставила все по местам!

Игра актеров не понравилась, актеры не понравились, их жалкие потуги вызвать сочувствие вызвали смех. Мне не было жалко никого, и чтобы там в кадре не происходило, я лишь надеялась на самый неблагоприятный исход для них.

Фильм не стоит внимания, вместо романтического настроя, раздражает. Хотя если бы я посмотрела его в подростковом возрасте, возможно, отнеслась к нему более нейтрально. 

0 или 1 не поставлю, так эти оценки для фильмов снятых шизофрениками или по их сценарию…

3 из 10