Несмотря на то, какую шумиху наделала эта картина в СМИ, несмотря на баснословные суммы, которые легли в основу пиара и рекламы, добралась я до неё только сегодня, и то скорее затем, чтобы убедиться в правоте собственных заключений. Мне просто удивительно, насколько народ легко ведётся на всё то, что попадает в тренды, выражаясь на языке современном, молодёжном и малокультурном. Специально обученные люди, извините, но и экскременты на бумажечке смогут преподнести в массы таким образом, чтобы захотелось пойти в магазин и купить их. Мне не стыдно сказать о том, что «50 оттенков серого» написал Пауло Коэльо. Когда масло масляное и пвсевдофилософы используют одни и те же рычаги влияния на поведенческую модель уязвимых групп, то теряет смысл вслух называть и как-то обозначать существование тех, кто манипулирует мозговыми процессами безобидных и вроде как желающих просветиться людей. Ладно, оставим пространные и досужие размышления и перейдём непосредственно к описанию фильма.

Давайте без имён. Их я не запомнила. Один из центральных персонажей, что предстаёт перед нами, это самоуверенный, страдающий нарциссизмом, привыкший размахивать кулаками при любой сколь-нибудь подающей надежду на зарождение конфликта ситуации молодой человек, к тому же, ко всему прочему оказавшийся ещё и байкером. В общем, такой ковбой 21 века, не гнушающийся  завести пару-тройку врагов, свидетельствующих о степени значимости и крутости среди того круга, в котором он вращается. Увидев как-то раз миловидную девушку, влюбляется в неё до потери сознания, до умалишения, судя по дальнейшим поступкам. Совершенно пренеприятнейшими мне показались сцены завоевания дамы и ухаживания за ней. Простите, но из экрана градом лилась фальшь. По мере развития сюжета такое плачевное положение с точки зрения профессионализма не сдвинулось ни на йоту. Хотя узрела весьма пикантную и забавную сцену, заставившую в связи с последними событиями на международной арене провести параллель. Кто-то на концерте флагом пятую точку подтирает, а у кого-то предварительные ласки на полотнище совершаются. А чё? Норм. Схаваем.

Ну и напоследок. Целевая аудитория – все те, кто ещё за школьной партой и на иждивении родителей. Только мне непонятно одно: зачем ещё целиком психически и морально не сформировавшимся деткам прививать шаблонные  и расходящиеся с жизнью представления об идеальном парне и показательных отношениях. С экрана об этом просто кричат и брызжут слюной, пачкая зрителей.