Мне очень понравилось название, на него-то я и клюнула (хоть это и римейк). Мне очень понравилась музыка, она пробирала до самых внутренностей. Мне очень понравилась внешность героев, особенно Баби - самая настоящая девочка-отличница, не красавица, но и не страшненькая, запоминающееся лицо. Но мне абсолютно не понравился фильм.

И, честно сказать, меня это жутко опечалило, ибо я самый натуральный 'последний романтик', и даже обруганные всеми 'Сумерки' не вызвали у меня таких уж прям отрицательных эмоций, невзирая на глупейшие диалоги и весьма посредственную актёрскую игру. Но '3 метра' обещал быть яркой и красочной кинолентой о любви, пропитанной нежностью, страстью, горечью и надеждой - только представьте, какое разочарование я испытала, когда ничего из перечиленного там не обнаружила!

Сюжет: плохой мальчик по прозвищу Аче (Марио Касас) влюбляется в хорошую девочку Баби (Мария Вальверде), и разумеется, ничего путного из этого не выйдет. А ещё его друг Поло влюбляется в её подругу Катину. В принципе всё, и я уже приготовила свой носовой платок. 

Но вот как раз любви я там и не увидела. Герои все как на подбор - абсолютно неадекватные и нелогичные, Аче весь фильм только и делает, что психует, всех бьёт и всё крушит на своём пути, Баби оказывается обыкновенной избалованной истеричкой, да и второстепенные герои тоже порой ведут себя как сумасшедшие. Нет, это не любовь, это даже не страсть, это обыкновенное юношеское увлечение, капризное и пустое. Как иначе объяснить это дурацкое поведение, ссоры по любому поводу, как объяснить, что накаченный парень бьёт по лицу свою любимую девушку, что девушка бросает своего возлюбленного и лучшую подругу после такой страшной трагедии? Так жаль, ведь создатели фильма хотели показать совсем другое...

Фильм очень дёрганый, очень рваный, он похож на неудачную экранизацию, на попытку вместить в 120 минут всю мощь многостраничного романа. Постойте-ка, да ведь это и есть римейк фильма, снятого по роману итальянского писателя Федерико Моччиа... Тогда удивляться нечему.

Особенно мне не понравилось то, что в фильме совершенно не раскрыта тема отношений между Аче и его матерью, а ведь эта основная составляющая романа, объяснение такого его поведения и образа жизни. Но режиссёр (Фернандо Гонсалес Молина) предпочёл всё сократить, скомкать и вместо основного блюда подать в качестве приправы.

Но платок мне всё же понадобился. Правда, ни Аче, ни Баби, ни их 'страстная любовь' тут ни при чём. Меня поразила история Катины и Поло, друзей наших главных героев, хотя вначале они не казались особо интересными персонажами, а их отношения вызывали у меня скептичекую ухмылку и не более. А в итоге именно они поднялись на 3 метра над уровнем неба и утянули меня за собой, именно их любовь можно с уверенностью назвать любовью, именно их чувства были настоящими, а не спровоцированными подростковым желанием получить невозможное и исправить плохое. Они прекрасны, эти двое, они принимали друг друга, они ценили друг друга, и только из-за них я могла бы пересмотреть этот фильм.

К слову, вторая часть не лучше.

5 из 10 

исключительно за музыку и влюблённых Катину и Поло.