Посмотрела фильм вчера. Но дала себе время его хорошенько обдумать. Однако за целые сутки мое впечатление о фильме не улучшилось. Бывает так, что через день ты понимаешь, в фильме было что-то хорошее, что-то полезное. 

Полезное несравненно есть, и это можно перечислить:

1) Нас учат, что глупость ведет к плохому. И это хорошо. Не представляю, что вышло бы, если бы в таком фильме учили обратному.

2) Картинки, эффекты, актеры — красивых пейзажей много. Эффекты захватывают.

Минусы же перечислить будет сложнее:

Данный фильм рассказывает о любви двух противоположностей: дочка богатых родителей и бедный (но скорее, не богатый) парень. О чем сразу следует сказать. Моральная героиня является полностью антиморальным персонажем, хотя и по сюжету все говорит о том, что она 'ангел', а он 'демон'. Кто-то мне как-то сказал: как она повелась на такого, как он? Странный вопрос, ведь сама по себе героиня не делает ничего хорошего. Она может только «говорить» что правильно, угрожать, если будет не по ее, требовать невозможного, высказывать близким омерзительные вещи, бросать людей в тяжелый момент. Совершать такие ужасные поступки, которые в реальном мире сочлись бы за низость. Но в данном фильме это считается нормой. К тому же, как персонаж, прописанный изначально иначе, она просто не может говорить то, что говорит, делать то, что делает. Поступки ее противоречат собственной логике, а логика тут же противоречит поступкам. 

И ладно так было бы один раз. Но каждый момент будет удивлять Вас не тем, какой он неожиданный. Он злить будет этим, поскольку понятно, что так поступали бы только в психлечебнице, но у них было бы этому объяснение. Как ведет себя главный герой в моменты ярости… не уверена, что он вообще может так легко расхаживать по улице. Тут все степени необоснованного бешенства, и в то же время вдруг кротости и клише-нежности. Ладно, ты ненормальный, ты злодей, я не против антагонистов в главной роли. Но и держись своего характера. Почему адекватность сменяется неадекватностью на похожих моментах, и все принимают это за норму? И нет, здесь не пример Дэймона из 'Дневников Вампира', поскольку, какой бы критике не поддавался тот персонаж, он имел историю, он имел путь, который привел его к такому состоянию, и он не отклонялся от него, а если пытался меняться ради любви, то все равно в какой-то момент срывался. Здесь же просто нарезка ярких моментов, которые постарались объединить в одном персонаже, но сделали это так, словно слепили чудовище в фильме 'Франкинштейн'. Но самое непонятное, что никто даже не удивляется. Все принимается за норму. Но на подростковые выпады это никак не свалить, поскольку и подростки не поступают 'ни с того, ни с сего'.

В общем, я не понимаю, откуда такой рейтинг. И нет, развею сомнения тех, кто подумал: «ну, может быть здесь показана любовь злодеев». Есть довольно интересные примеры любви злодеев, и там все выполнено без скачкообразных реакций. Здесь же герои будто живут одним моментом. На следующем они уже не помнят, кем были. У них нет каких-то принципов. Героиня упрекает героя несдержанность, но при этом когда дело касается ее, моральных принципов как и не было.

И все же каким-то образом все эти нелогичности героини отталкивали не так сильно, как переигрывания злости главного героя. И переигрывал их, отнюдь, не актер, актер сыграл, как мне показалось, хорошо. Переиграли их сценаристы, которые, видимо, старались сделать оценку на эмоциональность и тогда, когда герой и шелохнуться не должен, он орал и пинался, и чуть ли пар из ушей не шел. Хотя в действительности такое поведение ничем не объясняется. Единственный герой, который, как мне кажется, смог вызвать сочувствие — это брат главного героя, но он, увы, не главный. Наверное, поэтому его не успели 'подстроить под общий сюжет нового мира'.

В общем, если Вы искушенный кинолюбитель, если у Вас стоит планка рейтинга от семи, то я предостерегаю Вас от просмотра этого фильма. Рейтинг его незаслуженно завышен, и Вы будете не только чувствовать себя разочарованным, но и обманутым.

Если же Вам все равно, что смотреть, и главное, дайте про любовь и приключения и отношения, тоже не рекомендую. Надо смотреть хорошее! Этот фильм не оставит приятных впечатлений, не доставит удовольствия, поскольку там постоянно романтичные моменты перемежаются с моментами, которые нелогичностью разрушают все возможное обаяние. Поэтому смело пропускайте и даже не вспоминайте об этом.

О том, какие чувства у меня: разочарование. Несколько лет собиралась посмотреть этот фильм. Недавно наткнулась на него, глянула рейтинг, обрадовалась, подумала, будет приятный вечер. Но нет, и я не понимаю, каким образом можно было фильмом так убить настроение. Еще когда прошла четверть, хотела бросить, но из уважению к тому, кто просил посмотреть, продолжила просмотр. Под конец была злая и… в общем, да, конец меня порадовал. Так что, если решите смотреть, досматривайте.

Вторую часть уже не осилю.

4 из 10