Моему соседу посоветовали фильм, по которому я пишу рецензию, да еще и бывшая подружка его и сказала, что после просмотра не звонить. Видимо слезы от любви будут переполнять и захочется такой же жизни, ласки и поэтому будут друг другу в любви признаваться снова. И вот мы сели с ним смотреть. 

Моей сестре этот фильм понравился бы, может она даже его и смотрела и таяла от того, как же тут прекрасно. Только она не обременена книгами, хорошей компанией и способностью к элементарной грамматике в русском языке. Выпить, потусить, покурить, выяснять отношения аля 'дом2каникулы-в-мексике', чувствовать себя жертвой под контролем матери. Я не хочу оскорблять свою сестру, просто хочу сказать, что она поверхностна до мозга костей и до костей мозга и поэтому этот фильм и для нее и для любой другой недалекой девушки. 

Если считать, что фильм планировался быть исключительно поверхностным со стереотипными образами и сюжетом, то он удался на славу. Плохой победитель на мотоцикле, море, любовь под удачную музыку. По моему скромному мнению хочу заметить, что парень пафосен до ужаса, хоть и красив, в хорошей форме и клевой улыбкой, но образ персонажа страдает, хоть сам актер интересный, как и приятна главная актриса. С психологическим портретом у Баби обстоит похожая ситуация. 

Я шлёпал свой лоб от очевидных реакцией персонажей и сюжетных поворотов так часто, что он наверняка покраснел. Спросил своего приятеля 'а что бы ты делал на ее месте?' Так тот: 'А мне нравится'.  'Нет', - говорю. - 'Чтобы бы ты делал, а не что нравится?'. Вот и фильм уже преображается, когда думаешь. На месте Баби я бы задавил ублюдка за то, что испортил дом моей подруги, издевался над моим другом и изуродовал его машину. 'Так он же бросил ее!' - скажет недалекая личность. - 'Так ему и надо!'. Нет, это сценаристы решили сделать его в стиль фильма с целью показать Ачи в хорошем свете, потому что чувствовали, что перегнули палку с агрессией Хуго и его компании. 

А вот концовка неоднозначная и я уже порадовался, пока не узнал, что есть вторая часть фильм и все стало сразу же на свои места.

Фильм для ТП 10/10 с советом познакомиться с любой первой книгой, хотя бы кулинарные рецепты прочитать до конца.

Для остальных рекомедовано смотреть только ради того, чтобы поплюваться. Поставьте ведро рядом для плевков.