Я даже не знаю почему... то ли романтика нынче не та, то ли герои какие-то выдуманные. Ведь в совокупности всех главных качеств ГГ(главного героя) представлено всё то, чего в действительности не должно быть в серьёзном человеке - обычный инфантильный подросток. Но почему-то женщинам это нравится... зато Гордость и Предубеждение, фильм в котором не было ни 1 поцелуя, истинная романтика наполненная переживаниями, чувствами и поступками, не вызвал особого восторга. 

Если коротко о фильме, то музыка хороша. ГГ красавчик и с этим трудно поспорить. На этом плюсы закончились. Хотя можно еще сказать, что байки красивые и само название фильма. В остальном полный ноль. Актёрская игра - сплошные истерики и хамство. Сюжета никакого нет. Наиболее пошлой романтики я не видел.