Фильм не представляет собой абсолютно ничего впечатляющего...

 В куче банальностей сюжета про 'барышню и хулигана', нагороженных в силу  слабого сценария и режиссуры, утонула простенькая, но достаточно драматичная история главного героя - неплохого и неглупого парня, заплутавшего на кривой дорожке подросткового неприятия собственных семейных неурядиц.

Туда же ухнула противоречивая, и кажущаяся поначалу многообещающей история страсти между горячим привлекательным раздолбаем и по хорошему правильной девочкой с сильными страстями и характером.

И тем более удивительно, что при всех изначально имеющихся составляющих приличной мелодрамы, вкупе с привлекательными актерами и несколькими волнующими моментами в завязке, в результате оказалась убитой не только смысловая составляющая фильма, но и обещанная было сексуальная напряженность истории выглядела приторно и вяло.

Тем не менее, фильм не вызывает резкого негатива, и местами приятен, особенно если кому то близка эта модель юношеских страстей.