Так мне сказали. И я пошла смотреть. Не то, что бы люблю поплакать над фильмом, а просто захотелось мелодрамы. Но это...

 Чем так восхищаются девочки и рыдают, рыдают, рыдают? Ни истинной любви, ни поступков, ни цепляющих эмоций. Всё ни весело, ни грустно. Просто никак. Пресно... А очень жаль.  Фильм- неумелая новая версия старых добрых 'Грязных танцев'. Она пай-девочка, он мальчик-плохиш. Но только Бэби уже не та... а про парня вообще молчу, типичный представитель 'девичьей мечты' в возрасте от 10 до 13. 

Хочется убить свободное время, вперед. Ничего плохого в фильме нет, но и хорошего тоже мало.