Начну издали, ибо писать собираюсь много. 

Не так давно наш бренный мир захватила «сумеркомания» - понятие, объясняющее фанатение по творениям Стефани Майер и экранизациям этих самых творений. Захлестнуло оно меня, кажется, когда я учился в 10 классе серьезными усилиями моей одноклассницы, сделавшей «Сумерки» самым обсуждаемым событием в истории года. Да чего там, всех 11 лет! Пришлось глянуть, что поделать. Оценил только первую часть, но, в общем-то, сильно не расстроился этим фактом. Но и не могу сказать, что фильм меня огорчил – получилась вполне сносная история о девочке с вечно открытым ртом и вампирчике, нашедшем спустя века свое счастье (в виде девочки с открытым ртом, не поверите). Однако картину ненавидело всё мужское поколение лишь по той причине, что ее обожало всё женское. Это действительно бесило, так что в университет я поступал с мыслью, что с возрастом люди умнеют, а последняя часть «Сумерек» уже не за горами. 

Группа моя состояла из 36 человек, из которых мальчиков целых пять, включая меня, что означало явную тревогу. Но повезло. Школьная эпоха наклеечек и рисуночков подошла к концу. «Сумерки» перестали быть сильно обсуждаемой темой, одногруппницы мне нравились, а мир, казалось бы, становился адекватнее. Но это была лишь недолговременная иллюзия. Мир оказался очень коварной штукой, а женский пол продолжил удивлять. Вы не подумайте, я люблю девушек, но некоторые вещи в этих на первый взгляд милых созданиях заставляют мой мозг взрываться. В особенности, их периодическая всеобщая любовь к какому-нибудь совершенно посредственному произведению кинематографа. Пожалуй, только «Титаник» (за что честь и хвала Джеймсу Кэмерону) стал единственным произведением, так яро обсуждаемый девушками, который действительно является отличным фильмом. Да и тот многие мужчины оценивают крайне слабо, как раз таки из-за женского фанатения. В последние же годы предпочтения девушек становятся всё более изощренной пыткой для мужского мозга. Я не говорю, что мужчины смотрят только качественное кино, но, черт возьми, ни один даже самый глупый боевик не сравнится по идиотизму с тем зрелищем, которое я оценил сегодня. И если вы мне скажете, что фильм «исключительно женский, и только мы можем его понять», то это прозвучит крайне глупо, так как понимать тут, в общем-то, нечего. 

Впрочем, я отошел от нити своей рецензии. Второй семестр первого курса ознаменовался началом новой цепочки фанатского движения. До школьного безумия, благо, не доходило, но и разговоры, и кучу записей в интернете всё же не смогли не сказаться на моем отношении к фильму. Впрочем, сейчас, спустя пару лет после тех событий, я пытаюсь строить из себя нехилого кинокритика, так что перед просмотром рассчитывал на глупую, но вполне интересную мелодраму. Ведь очень даже высокий рейтинг на Кинопоиске и тот факт, что фильм стал женским феноменом наравне с объективно нормальными «Сумерками» настраивал меня, что не всё так плохо, как люди шутят. Однако после просмотра я осознал, что «Сумерки» по сравнению с ЭТИМ шедевр кинематографа, а женский мозг с годами не окреп, а совсем наоборот. Я выделил для себя лишь два пункта, хоть как-то объясняющие почему «Три метра над уровнем неба» заслужили такого женского внимания:

1.	Марио Касас. Накачанный красавчик, по которому писаются кипятком все кому не лень.

2.	Мария Вальверде – довольно-таки привлекательная девушка, но при этом обладающая явным недостатком в виде огромного носа. Почему это так важно? Да потому что даже если девушка страшнее атомной войны, она может посмотреть эту картину и понять, что не всё в ее жизни потеряно и ее качок где-то рядом. 

Иного объяснения я так и не нашел. Так что, спустя кучу бреда мы наконец-то подходим к моменту, который я ждал целую вечность – объяснению, почему картина «Три метра над уровнем неба» Фернандо Гонсалеса Молины, как бы так выразиться, полное говно. Поехали?

Итак, фильм повествует о первой любви 17-летней Бабби, испанки из богатой семьи, которая ходит в специальную школу для девочек. Как-то раз на тихую вечеринку, которую эта Бабби посещала, залетает толпа дебилов во главе с Аче – тем самым красавчиком, который был умняшкой, но когда узнал, что мама изменяет отцу с любовником избил того, а сам превратился в дикаря, гоняющего на мотоциклах, дружащего с идиотами и удовлетворяющего себя с местной шлюхой. Этот самый Аче мигом влюбляется в носатую принцессу, кидает ее в бассейн, избивает ее друга, ломает тому машину, рискует ее жизнью на мотогонках, ВЛЮБЛЯЕТ В СЕБЯ (это самый важный пункт, совершенно необъяснимый предшествующими событиями). Но и это еще не всё! Затем вновь удовлетворяет себя со шлюхой, связывая ее шарфом любимой, лишает родителей Бабби восьми тысяч, а их дочь девственности, шантажирует училку с помощью собаки, избивает очередного друга любимой, бьет любимую и, при этом, ноет, что больше никогда не взлетит на три метра над небом. Всё это происходит под типичную ситуацию «хороший понимающий (то бишь дебил, если вы читали описанное выше) папа – плохая и злая (то бишь адекватная, но безумно страшная) мама». Ну и, конечно же, еще более «захватывающую» любовную историю друга Аче и подруги Бабби – альфонса и дуры, заканчивающуюся трагично и вызывающую бурю слез у женского пола. Слез по одному из самых идиотских персонажей, которого только можно было придумать. 

Мне перечитывать это страшно, а смотреть и подавно было практически невыносимо. Особенно умиляла мордашка Касаса, когда он пытался злиться, словно пекинес, или говорил, что любит, никогда не соврет и изменится. Но куда сильнее бесила совершенно нелогичная и, простите, тупая как мой шкаф Бабби, которая умудрилась влюбиться (ну черт с ним, бывает, такое няшество же), да еще и довериться этому созданию. Не дай Бог кому-либо из прочитавших мое творение иметь такую дочь. Искренне молю Вас воспитывать детей правильно или хотя бы иметь дома ружье. И ладно Бабби, которая всё же смогла вылезти из того дерьма, в которое влипла, но судьба ее подруги и ее умственное развитие меня действительно пугают. А больше всего пугают девушки, которые считают это отвратительное зрелище шедевром или даже хорошей плаксивой мелодрамой. 

Умоляю вас, хватит! Хватит оскорблять этот, безусловно, прекрасный жанр кинематографа, подаривший миру массу замечательных работ! Посмотрите же восхитительную трилогию Линклейтера «Перед рассветом/Перед закатом/Перед полуночью», «День сурка», «Римские каникулы», «Амели», «Реальную любовь», «Терминал» или даже советских «Девчат» и «Вам и не снилось…»! Посмотрите «Форреста Гампа» в конце концов, хоть это и не совсем мелодрама! Искренне молю оценить эти работы и не убивать свой мозг вот такими «выдающимися произведениями о настоящей любви». 

Спасибо за внимание.

1 из 10