Я бы никогда не увидел этот фильм, но моя бывшая девушка буквально была помешена на нём и убедила его посмотреть. Во время совместного просмотра я скучал, делал вид что мне интересно, снова скучал, чуть не заснул, но досмотрел. Пришлось даже соврать, что мне в целом понравилось.  

Такого шаблонного фильма я ещё не видел, если честно. Плохой парень, правильная девочка из хорошей семьи, смерть одного из друзей, чтобы вызвать сострадание. Но ладно, пусть шаблон шаблоном, но реализации никакой. Мне вообще-то нравятся мелодрамы, в том числе слегка нарочито слезливые. Но 'Три метра' - это сгусток стереотипов и ничего более. Это не история любви, это не история дружбы, все эмоции ненастоящие и тошнотворно оформленные. Не ведитесь на такой обман. 

От Марио Касаса (да-да, я запомнил его имя, т. к. слышал много раз от девушки) в этом фильме, похоже, требовалось только сверкать своим могучим торсом и строить из себя плохого парня (потом хорошего, потом снова плохого), никакого намёка на актёрскую игру замечено не было.

Пару красивых кадров отметить стоит, всё-таки в Барселоне есть что показать, да и музыкальное сопровождение было не самым худшим. Но это всё из плюсов

Примечательно, что фильм прошёл совсем незамеченным в мире и стал популярным только в России (количество оценок фильма на 'Кинопоиске' в 8 раз больше, чем на IMDb). Фильм популяризировался благодаря социальным сетям, позиционируясь как отражение современной молодёжи, вперемежку с различными статусами и мемами. Соответственно тут дело не столько в фильме, а в аудитории. В других странах он так и остался незамеченным.

Закончить хочется известной цитатой: 'Любит народ наш...' продолжите сами.

1 из 10