Бурный ажиотаж вокруг какой-то мелодрамы меня, чаще всего отталкивает. С этой картиной случилось примерно так же, так как ажиотаж, как я успела заметить, пришёлся на людей не старше 20. Честно говоря, для меня это показатель и поэтому несмотря на советы и уговоры я долгое время наотрез отказывалась смотреть «Три меня над уровнем неба». Я ждала предсказуемый сюжет, примитивную игру актёров и отсутствие какого смысла напрочь. Что ж, в этот раз, мои прогнозы оказались верными.

Чем этот фильм отличается от остальных подростковых псевдо-слезоточивых мелодрам? А ничем! После просмотра я около получаса сидела в недоумении, наивно полагая, что, быть может, я смотрела не внимательно  и не заметила каких-то важных деталей, способных спасти этот фильм. Но, спустя некоторое время после просмотра, я понимаю, что это не так. Я считаю, что ажиотаж вокруг этой истории раздут. Но, как и всегда, обо всём по порядку…

Персонажи и актёрский состав

Она (Мария Вальверде) – пай-девочка, отличница, в общем, комсомолка, спортсменка и просто красавица. Кстати говоря о красавице: после просмотра картины «Трещины», эта девушка очаровала меня как внешней красотой, так и очень приличной актёрской игрой, так что на Марию я возложила большие надежды. Она их не оправдала. Но, по-моему, это не её упущение. Мне кажется, это просто не её роль. 

Он (Марио Касас) – этакий «bad boy», наглец, накаченный проныра, в общем, полный набор для очарования глупеньких подростков. Не мне решать, конечно, но этот продюсерский выбор меня тоже не порадовал. Единственное, что подошло к этой роли – самодовольная ухмылка. А вот тот факт, что половину всего хронометража он провёл без верха, меня откровенно раздражало. Это напомнило мне вторую часть пресловутых «Сумерек», в которых бедолаге Тэйлору Лотнеру приходилось мёрзнуть в живописных лесах ради контракта. По-моему, это аналогичный случай – самый банальный и поэтому мерзкий способ привлечь женскую половину зрителей.

Предаваться рассуждениям об остальных персонажах у меня нет желания, так как никто особо не порадовал меня. Сухо и предсказуемо.

Саундтрек

Ничего особенно мне не запомнилось, но мелодии были уместными и вполне слезливыми для такого фильма. 

Сценарий

Вот тут-то мне есть что сказать! Половину реплик фильма я угадывала с точностью в 99 процентов. Морали в фильме я не увидела никакой! Хьюго был плохим парнем и вместо того, чтобы по классике жанра, изменится благодаря миленькой и доброй Баби, они, грубо говоря, оба становятся «плохишами». Девочка прогуливает школу, теряет невинность у грязного бассейна, дерётся с бывшей девушкой Хьюго. Ну, ей Богу, никакого смысла, если только весь этот смысл не заключается в пропаганде саморазрушения, а уж эта фраза «…на три метра выше неба», то вообще стала для меня ненавистной после того, как поселилась на странице каждой второй в роли статуса. Книги я не читала, но персонаж Хьюго вообще показался мне неадекватным. О какой романтике речь, господа, когда этот молодой человек фактически не умеет держать себя в руках? Был бы он реальным человеком, а не персонажем, я бы посоветовала ему какую-нибудь программу для управления гневом и это при всём том, что я прекрасно помню, испанцы – народ «горячий». 

Единственным достоинством в фильме мне показалось наличие какой-то искры между главными героями. Играли они, конечно, бездарно, но смотрели друг на друга с огоньком. Только позже я узнала, что Марио Касас и Мария Вальверде превратили свои роли в служебный роман. Что ж, это было мило.

Итоги

Кто-то спросит, почему я трачу своё время на этот фильм, раз он так бездарен? Моя рецензия получилась столь объёмной, наверное, в первую очередь, из-за нахлынувшего возмущения, так как картина и вправду низкосортная и очень примитивная. 

1 из 10