Не могу сказать категорично, что фильм плохой, но отнюдь не для моей возрастной категории и совсем меня не тронул. Не смогла проникнуться той загадочной аурой, которая принесла ему популярность. На мой взгляд, это ванильная ересь для школьников. Или, может, я не заметила, как начала стареть?!

В начале меня возмущал юношеский максимализм, оцениваемый создателями фильма исключительно положительно. Всё перевёрнуто с ног на голову. Навязывание каких-то ложных, тупых ценностей. Юношеские грабли, позиционируемые как настоящая 'крутая' жизнь.

Можете считать меня брюзгой, но я считаю, что пропагандировать открытую сексуальность подростков - несколько странно. Это только ближе к концу, мы узнали, что главной героине 17, а так половину фильма я была уверена, что автор позволяет себе сверкать юными прелестями 15летней девушки или около того.

Главный герой, несомненно, предполагается стать кумиром подростков. Полагаю, не меньше половины юных дев, посмотревших фильм, в него влюбились. Но ведь он - человек, не умеющий контролировать свой гнев абсолютно (есть такой стереотип, довольно правдивый, что мужчина, единожды ударивший женщину, сделает это вновь), яркий пример юношеского максимализма, задержавшегося лет до 23. Чистый девиант в теле брутального мачо. Плохой мальчик без надежды на исправление.

Зато здесь есть много 'обнимашек на няшном фоне', прямо картинки и статусы из вконтакте. В общем целевая аудитория - подростки школьного возраста. Хорошо хоть заканчивается фильм более или менее нравоучительно, иначе смысла в нём совсем не было бы.

Взросление - это когда в подобных фильмах идентифицируешь себя с родителями, а не с главными героями, и понимаешь, что они правы в своей строгости.

4 из 10