Я люблю мелодрамы. И драмы. И молодежные комедии.

Но этот фильм — просто за гранью добра и зла. Итак, действующие лица:

Героиня — рафинированная тихоня, по ходу действия превращающаяся в оторву и теряющая остатки мозга (имею ввиду ее поведение в конце фильма). Герой — боюсь, моя рецензия вновь не получит зеленый свет, если я назову его так, как он заслужил. 

Мать героини — очень глупая женщина, которая, кажется говорит на разных языках с дочерью. Отец героини — мужик за 50, который не прочь перепихнуться с первой попавшейся барменшей. Не смотря на это крайне положительный персонаж.

Сестра и подруги.  Желают любви во всех ее проявлениях, думать, напротив, не желают.

Логики в повествовании никакой. Если коротко - он вел себя как урод, она влюблялась все сильнее. Есть момент, который должен оправдать психологический портрет главного героя - о его матери, однако и он попахивает фарсом.

Ну не получилось у них. Здесь нет глубоких эмоций. Здесь нет любви как таковой. В подробности, опять же, не хочу уходить - в прошлый раз из-за обилия эмоций рецензия не прошла. Просто, если вы наслушались хвалебных отзывов от подруг, - я бы не советовала смотреть 'Три метра..'. 

Этот фильм мог бы стать лучше, если:

1. Сценаристы убрали ужасное асоциальное поведение персонажей

2. Укоротили первую половину фильма за счет событий второй

3. Убрали бы это ужасные, ужасные диалоги!

Из плюсов: актеры молодцы. Не смотря на то, что оба главных героя внешне мне не нравятся абсолютно, они были хороши. Своих абсурдных персонажей отыграли на отлично, вызвав у меня ненависть к себе.

И еще мне понравилась концовка. После событий из конца фильма все стало немного серьезнее и логичнее, и оттого интереснее. В конце я им всем сопереживала. 

Резюме: Фильм для глупеньких маленьких девочек различных возрастов, еще не понявших, что плохие парни всегда остаются плохими парнями, и что романтики там на самом деле никакой. 

1 из 10 

За финал фильма