Посмотрел этот фильм по настоятельной рекомендации знакомого с курсов иностранного языка. 'That was the greatest romantic film I've ever seen' -- таковы были его слова. Естественно, что мои ожидания были завышены по этой причине.

'Три метра над уровнем неба' несёт в себе некую смысловую нагрузку, если смотреть на сюжетную линию. Казалось бы, что мы не знаем о возрастном подростковом кризисе, когда им хочется независимости, самоутверждения и самостоятельности и многого другого с частичкой 'само-', когда перед ними тысячи вещей, которые они так и рвутся испробовать. Но в фильме, как и в одной из песен саундтрека, проскальзывает мысль, что всё можно сделать много раз, но больше всего запоминается самый первый. Мысль уже не новая, еще Сэлинджер об этом писал в нашумевшем своём произведении 'Над пропастью во ржи'.  И именно на этом построена романтическая линия, в остальном мы не видим ничего такого, чего не видели в других ширпотребных фильмах для подростков: порыв эмоций, порыв желаний и прочие вещи, по которым так грезят молодые люди.

Главный герой для меня поначалу очень сумасшедший, даже в какой-то степени --проблемный юноша, претерпевает период 'rage of adolescence', но с развитием сюжета оказывается, что он такой себе 'сорванец' с глубокой душевной организацией, в конце даже немного сопереживаем ему.

Главная героиня абсолютно шаблонна, не несёт в себе абсолютно ничего сверхъестественного, что могло бы запомниться.

Теперь вообще о плюсах и минусах. Музыка ничем не впечатлила, актерская работа на нуле, кроме, пожалуй, главного героя. Сценарий является сырым, но при желании и акцентировании характеров главных героев может быть неплохим. Некий психологизм присутствует в концовке фильма, что является неплохим режиссерским ходом, ведь зритель запомнит это, если досмотрит до конца.

Summary. Абсолютно шаблонный фильм. Редкие плюсы позволяют поставить нейтральную оценку, но общий подростковый 'контент' не позволяет сказать, что я отношусь даже нейтрально.