Интересно, доколе подобные сладенькие и бестолковые картинки будут продолжать занимать верхи хит - парадов кино и головы подростков? Вот серьёзно, ну что в них такого особенного? То, что не надо напрягать мозг, а также обладать хоть малейшим чувством киновкуса? Скорее всего.

Я честно, и вновь напрасно, ждала чего - то красивого и возвышенного, с чем у каждого человека и ассоциируется понятие о первой любви. Увидела же набор из нелепостей и штампов.

Вам понравился бы парень, с первой встречи всячески пытающийся вас опустить и принизить, по жизни ничем не занимающийся, кроме бессмысленно опасных вещей типа ночных мотогонок (с уже имеющейся стеной памяти по длине мототрассы), мордобоев и случайных половых связей? Оказывается, такой самый проштампованный плохиш - мечта девочек - отличниц с замороженными мимикой и движениями, навроде нашей главной героини. А вот вместо первой романтической встречи аля Ромео и Джульетта теперь принято завлекать девушку тем, что прямо у неё на глазах можно обчистить её сумочку или просто столкнуть её в бассейн с какой - то странной, возможно, ядовитой пеной. Романтика, одним словом.

Весь сюжет пронизан нелогичностями и откровенной глупостью. Вы знали, что достаточно похитить собачку у учительницы, предварительно засветившись на личном свидании с ней и подышав ей в лицо сигаретным дымом, дабы получить заветные баллы на экзамене? Или нет ничего такого, чтобы ввалиться в дом к неизвестным вам людям, всё там разворотить, ничего за это не получить, да ещё в качестве бонуса прослыть у девочек героем? Робин Гуд и Средневековье в одном флаконе. А все чувства героев заключены в сексуальной неудовлетворенности пубертатного периода и желания поскорее её удовлетворить.

Больше тут говорить не о чем. Любви я не обнаружила ни первой, ни второй свежести. Как советовала подруга главной героини - не напрягайте таз, то есть мозг, во время просмотра.

5 из 10