Посмотрев этот фильм, следуя не одной рекомендации знакомых и увидев анонс по телевизору, я была очень разочарована и удивлена - что же такого в нем увидели так много зрителей по всему миру? 

Фильм не несет в себе той цельной романтической атмосферы, которая позволила бы полностью погрузиться в нее. Картина подается как бы кусками, причем переходы с одного на другой слишком резкие для романтической истории.

Главный герой предстает перед зрителем в роли якобы обаятельного наглеца, от которого должны бы быть без ума все девочки. Я же в нем увидела обычного примитивного самца, недалекого и избалованного вниманием хама, который не отличается сильным внутренним стержнем, и все, что он выставляет напоказ - лишь отработанная бравада. Даже то, как он улыбается его возлюбленной, заслуживает не улыбки в ответ, а хлесткой пощечины: настолько много 'липкости' в этом взгляде, герой не просто любуется девушкой - он изучает ее, проверяет, берет на 'слабо'. Нет, мне казалось, что такие мужчины давно не в тренде.

Сама же любовная линия банальна до безобразия - хорошая девочка (а-ля главная героиня 'Черного лебедя' или 'Одного дня'), конечно же, влюбляется в главного наглеца, при этом стараясь сохранять силу характера и даже иногда брыкаться в ответ на его выходки, но, разумеется, отрицательный герой-любовник настолько хорош, что противостоять ему невозможно. Вот что бывает, когда девочка растет взаперти, встречаясь лишь с учебниками, и не имеет возможности постепенно формировать свой собственный вкус в отношении мужчин и отсеивать тех, кто однозначно 'не вариант'.

Вообще от картины веет 'американизмами'. Все эти скользкие шуточки про 'не забудь расслабить мышцы' моментально отворачивают от экрана, ибо шутки на тему секса - тема далеко не простая, как может показаться на первый взгляд. Шутить про секс никогда не лишне, но только в том случае, когда над сценарием работал талантливый человек. В данном случае у меня закрались сомнения относительно таланта сценариста - из фильма не захотелось вынести ни одной цитаты.

Вообще, фильм не раскрывает ничего нового - всё это мы уже видели, проходили, в какой-то мере испытывали на себе. Именно поэтому, желая снимать такие истории, режиссер должен рассказывать их на разрыв, чтобы у зрителя не возникало ощущения 'ну, когда уже будет интересно?'. А в данном случае получилась идеальная картина для девочек 12-14 лет, которые об отношениях и вот таких хамах Ачи слышали только предостережения от мам и секретики подружек. Если такова была задумка, тогда - да! - все срослось, получилось идеальное руководство 'как-не-надо-делать', когда ты юна и неопытна, а опыта - ой, как хочется.

Моя оценка фильму 

4 из 10

 - за красивые пейзажи где-то во второй половине фильма.