Весь фильм меня просто напрягало неадекватное поведение главного героя. Его агрессия, тупая, животная агрессия - это единственное, с чем я так и не примирилась к концу фильма. Пытаясь оправдать наличие этого факта, отнесла это к горячей испанской крови, а в голове постоянно стучала фраза, что это способен понять только испанец.

Собственно, фильм привлек названием. Захотелось посмотреть, как испанцы изобразят историю, несущую в себе ощущение счастья, которое возносит тебя на три метра выше неба. Претенциозно. С испанским кинематографом мало знакома. Надеялась увидеть нечто самобытное. В итоге, хочется лишь спросить, а в чем романтика? В словах 'первый и последний'? В картинке? Не спорю, картинка красивая. Актера на главную роль подобрали подобающего. Но в остальном, извините. Парень запал на девушку и после очередной встречи (не свидания) едет переспать с другой с платком своей новой (!) пассии на руке. Класс. Вот уж, правда, 'животное'. А на следующий день говорит, что ее, нет, не обманывает. Просто, и ей это знать ни к чему, к вечеру он уже окончательно решил сменить объект своего внимания, и это имеет значение, а не то что было несколькими часами ранее. Хотя это было бы ничего, вот только если б он уже не запал на нее и не было парочки встреч, хотя и мимолетных, хотя и не личных. Возьми отсеки всё прошлое в момент, ради нее - это сильно. А так... Сначала несколько привлекает, как он пытается сбить спесь с богатенькой пай-девочки. Но потом - это же унижение. Нельзя так относиться к девушке, на которую серьезно запал, мысли о которой не дают покоя. Нельзя. 

Вообще, было множество неприятных моментов. Не нравилось, что дети постоянно врут. Переходный возраст? Да ну. Среди молодежи показан полный беспредел. Когда они на своих мотоциклах догоняют автомобиль парочки и начинают... жуть какая-то. Во всем какой-то перебор. Не верю, что под бесшабашностью может скрываться что-то приличное. И Ачи, ему сколько лет? Его переходный возраст давно позади. Тогда что это? И всё это в какой-то красивой обертке. Действия главного героя никак не укладываются в рамки здравого смысла. Случай с собакой - это полный финиш, словно он слабоумный. Зато понравилась ее реакция на это. Но самый атас был на восемнадцатилетии главной героини. Вроде бы всё осознал, принарядился, и... осечка! Кстати, а дом он взаправду купил или для красного словца?

Однако не стоит во всем винить создателей фильма. Как оказалось, в основе лежит книга. И все претензии надо адресовать ее автору. И если вам книга понравилась, неисключено, что и фильм придется по вкусу, картинка соответствует голливудским стандартам.

Если хотите посмотреть на романтичные картинки, не ища смысла, смотрите! Но если красивая картинка и смысл для вас составляют неделимое целое, не покупайтесь на красивое название. Всерьез рассматривать этот фильм не могу, поэтому 

5 из 10