Наслышана в социальных сетях я об этом фильме. Все решалась посмотреть, но боялась, что зря потрачу два часа жизни.

Ну что, не зря боялась.

После просмотра осталось ощущение, что взяли шаблонные фразы, сюжет и украсили все это смазливыми мордашками.

В общем, сюжет-то обычен. Ничего неприятного, отталкивающего. Милая сказка о мальчике-плохише и пай-девочки. Сколько таких фильмов было и будет снято. Но пожалуй такой отвратительной реализации большие экраны еще не скоро увидят. Каждая ситуация настолько наиграна, переходы от одного состояния к другому до смешного нелепы. 

Персонажи абсолютно шаблонные. Ни один из героев не удивил меня, не показал какого-то уникального характера, не заставил меня переживать. Разве что бедняжка Полло вызвал жалость. А, да, совсем забыла про шикарную собаку.

Актеров подбирали, судя по всему, под стать персонажам. Мария Вальверде вообще актриса? Такое ощущение, что они с Кристен Стюарт родственники, разве что Мария хоть какие-то эмоции лицом (если это можно так назвать) выражает. Тем более, я возможно не поняла сюжет, но разве не должна была Баби быть красоткой? Фигурка-то ничего, а вот лицо...

Качок Марио Касас тоже особо не впечатлил. На первых минутах я была приятно удивлена его внешностью, но уже к десятой все стало ясно.

Музыка понравилась. И намеки на красивую сказку. Но красивая сказка не должна быть корявой.

Такое ощущение, что и фильм, и книга создавались нацелено на аудиторию школьниц, которые грезят о принце на железном коне, этаком плохише в кожаной куртке, но мамы загоняют их домой раньше, чем эти самые плохиши просыпаются.

Ведь только школьница, увидевшая осуществление своей мечты на экране, может не заметить такую наиграность и нелепость каждой второй фразы.

2 из 10

 за музыку, камеру и прочие технические штучки