И так. Начнём. История рассказывает нам о мальчике из обеспеченной семьи, который становится хулиганом. Почему? Потому что его мама завела себе любовника. Ведь взрослый уже казалось бы мальчик не смог перенести, подброшенной его собственной матерью, такой вот крысы в мешке. И что он делает? Нет, он не может свыкнуться с мыслью, что мама захотела почувствовать себя молодой. Он ведь так надеялся, что мама с папой до конца своих дней будут вместе. Вместо этого он всячески воротит нос от человека, который любил его и берег целых 20 с чем-то лет. Всего-то каких-то два десятилетия безусловной любви. И всё было хорошо. И только мама, решив почувствовать вкус любви, который она давно уже потеряла с мужем, тем самым разбивает всю утопию в которой жил её мальчик. Давайте ему посочувствуем.

И что же он делает дальше? Да. Именно. Разъезжает на байке, демонстрируя время от времени свой голый торс. А ещё спит с девушкой от безысходности. Да-да, этот моралист и казалось бы сторонник верности использует девушку для своих утех. Ему можно, ведь он так обижен на маму. Поэтому засевшее в нём чувство обиды ему надо куда-то или во что-то изливать. Далее. Привязывает её к себе. Даже не вдумываясь, что она тоже человек, и у неё тоже возможно есть чувства. Но ведь он так поглощен обидой засевшей на мать. 

И вот однажды этот мальчик встречает девочку из тоже очень даже не плохо обеспеченной семьи.. и влюбляется в неё. Только вот из-за чего он в неё влюбляется история нам не поясняет. Что-же в ней такого..

Нам показывают барышню, которая ещё не нашла себя, которая не может разобраться со своими чувствами, мыслями, и поступками. Почему? 

Потому что всё что было в её жизни до этого было связано исключительно с учёбой. И она не олицетворение доброты и невинности. Почему?

А почему же сестра олицетворения доброты и невинности теряет свою честь в грязном сартире ночного клуба.. Ведь они так близки. Почему же она не могла наставить человечка, который младше, глупее, и у которого ещё большая каша в голове, который каждый день крутится под носом. Ну хоть в каких-то вопросах относительно отношений, чтобы та не оступилась. Почему?

Потому что ей нечем поделиться. 

Нам показывают двух сестер воспитание которых держалось на подчинении. Ведь только начав вливаться во взрослую жизнь они уже успевают наделать кучу ошибок. 

Концовка посвящена соплям, слёзам и переживаниям Марио Касяся. И ведь переживает он не по пустяку. А по своей избраннице, которая каким-то таинственным образом сумела покорить сердце парня, сделав из него тряпку.

Она очень любит его. Но уезжает. Ну и что, что во второй части ей придется подставлять свою. .. нелюбимому мужику, потирая при этом татушечку, посвященную любимому. Ну не может же она пойти против системы, наперекор родителям, топнуть ножкой, чтобы в итоге обрести своё истинное счастье. 

Счастье, которое свои сопли вытирает об косуху. Короче говоря решайте сами, но я уже кое что для себя уяснила. 'Три метра над уровнем неба' - это просто... ... скрытая реклама кока-колы. А всех кто тащится по этому фильму писать положительные отзывы заставила испанская мафия.

3 из 10