Так же, как и многим, мне, прежде чем я увидела этот фильм, довелось выслушать сначала немало восторженных откликов от подруг. Они наперебой рассказывали, какой это великолепный фильм о любви, вызывающий бурю эмоций, и что все они плакали в конце. Конечно, после такого пиара становится интересно, что за фильм такой. Тем более, что почитала еще отзывы о нем в Интернете. И вот, наконец, посмотрела. 

  Мда уж, если он и вызвал у меня какие-то эмоции, то это только улыбку во время особо нелепых эпизодов, вроде гонок крутых парней, которые зачем-то себе сзади баб привязывают. И, уж если человек занимается гонками на мотоциклах, то наверное, должен знать такие элементарные вещи, как шлем. Поэтому то, что в результате такого глупого риска в итоге кто-то откинет копыта, было закономерно и предсказуемо. Так что в этом плане для меня интриги не было никакой. Впрочем, как и во всем остальном. Банально, шаблонно - эти слова наиболее часто встречаются в негативных отзывах к этому фильму. А вот в положительных наиболее часто употребляемое слово - любовь. Но постойте, граждане, а где же здесь любовь, собственно? 

  По сюжету, дерзкий хулиган Аче (а по-моему, агрессивный социопат и просто неудачник, который в свои 25 лет не имеет ни работы, не собственного жилья, чем живет, непонятно) решает соблазнить невинную девочку из богатой семьи Баби (которая та еще стерва). Сначала она ломается, потом, конечно же, ему дает, потому что сама хочет секса и адреналина в своей скучной предсказуемой жизни. Потом, имея на свою жизнь планы, в которые этот психопат никак не вписывается, и не зная, как от него отвязаться, она цепляется за первый попавшийся предлог и объявляет ему о расставании. А он, ВНЕЗАПНО, начинает бегать за ней, как побитый щенок, и скулить. Это один из самых нелогичных моментов. Ведь у него изначально не было на нее никаких планов, кроме как закадрить с целью отмазки от тюрьмы и переспать. И в какой момент, и самое главное, ЧЕМ это она его так зацепила, в фильме не говорится. Я все ждала, что она вдруг спасет ему жизнь, или что-то вроде этого, в результате чего он проникнется и посмотрит на нее как на особенную. Но этого не произошло. Поэтому дикие переживания Аче по поводу их с Баби расставания, которые, кажется, для него затмили даже смерть друга, мне непонятны. Версия, что он влюбился в нее из-за того, что они из разных миров, тоже не катит. Ведь в начале фильма на вечеринке он ей говорит: 'Тебе же нравится что я назвал тебя солдатом. С такими как ты, это всегда срабатывает. С зажатыми, но мечтающими оторваться'. То есть и таких, как она, девочек-припевочек он соблазнял. И чем же тогда она от них отличилась?

  Поэтому, милые девочки, которые смотрят этот фильм и фанатеют от него! Хочу вас предупредить. Сюжет, когда парень с тобой спит, а потом бегает за тобой, бывает только в фильмах! В жизни - всегда сначала бегает, а потом спит. Это если речь идет о чувствах. А если он все время вас лапает, под любым предлогом раздевает, подпаивает, словом, как делает наш главный герой Аче, не тешьте себя иллюзиями, что все закончится вселенской любовью, как в фильме. Это просто секс. Если ваши отношения состоят в основном из поцелуев и зажимашек, а общих жизненных интересов и тем для разговоров у вас с ним по большому счету нет, как у Баби с Аче, то увы, это всего лишь игра гормонов и ничего больше. В реальной жизни это окончится ничем.

  Ну, а в фильме альфа-самец Аче, вокруг которого, по идее, должно крутиться с десяток самок, готовых облегчить ему боль расставания, начинает дико страдать от того что его бросила девушка, размазывать сопли по лицу, и стоять под дождем возле ее дома. У меня это вызвало не сопереживание, а легкую зевоту. Причем, в то время, как Аче страдает и рыдает, Баби с легкостью прожженной сучки находит ему замену. Снова хромой на логику момент фильма, в который мне верится с трудом. В реальной жизни с такими персонажами все, скорее всего, было бы наоборот.

   Поклонников у 'Трех метров...' так много (взять хотя бы моих подруг, из пяти только мне одной не понравился), думаю, из-за того, что действительно, фильм сделан качественно и красиво, удачно подобранные саундтреки не отметил только ленивый. Но самое главное, из-за чего на него шликают не только школьницы (что понятно, на них все и рассчитано), но и взрослые тети 20 и 30 лет от роду, это то, что по сути, это фильм о первом сексе. Просто сделали не в один эпизод, а растянули на полнометражку, разбавив красивыми пейзажами и эпизодами со второстепенными персонажами. Девочек-целочек он будоражит, потому что там рассказывается о первом сексе, о котором они пока только фантазируют, взрослых теть - потому что там показано томление первых прикосновений, долгая прелюдия к сексу, о чем они могут только вспоминать. Возмущенным сторонникам версии о безумной любви мальчика-хулигана и пай-девочки из противоположных миров, скажу. А что останется, если убрать все сцены с 'телесным контактом', вокруг которого все  вертится? Где эпизоды, в которых хоть как-то проявляется влечение друг к другу их душ, а не тел? Главный герой не столько разговаривает с главной героиней, сколько лапает ее. Причем начинает делать это с первой же встречи.  Как можно это называть прекрасной любовью.

  Впрочем, в целом я не считаю фильм плохим, самым тупым или скучным, есть и тупее, и скучнее. Просто обычный фильм, один из многих. В принципе, можно смотреть, хотя для меня он откровением  или особенным так и не стал.