'Наконец-то это кончилось', - подумала я, увидев долгожданные финальные титры. Ещё один конвейерный продукт, доверху напичканный шаблонами и рассчитанный на невзыскательную женскую аудиторию.

Нестандартность сюжета просто обескураживает. Жила-была хорошая девочка. Дружила, училась, соблюдала правила. Однажды хорошая девочка встретила плохого мальчика. Мальчик был так плох, что девочка возненавидела его. Через непродолжительный промежуток времени произошёл весьма неожиданный поворот: девочка влюбилась в мальчика. А мальчик в неё. Они такие разные, но всё-таки вместе. 

Между делом мальчик оказывается просто чудом: и красивый, и сильный, и смелый, и за девушку свою кого угодно порвёт, и в сказку жизнь этой самой девушки превратит. Очередной мускулистый принц на железном коне. А мешок его недостатков наряду с перевешивающим арсеналом достоинств рассчитан на привлечение юных леди по ту сторону экрана, которых по неизвестным причинам совсем не смущает очевидная слабость мальчика. Именно мальчика, а не мужчины.

И вот наши герои без ума друг от друга. А потом они ссорятся. Через минуту они снова без ума. Затем опять ссорятся. Надо заметить, что половина их конфликтов происходит на пустом месте, другая половина имеет серьёзные основания, но невообразимым образом исчерпывается, стоит мальчику и девочке посмотреть друг на друга. Резкие перепады в их отношениях безжалостно уничтожают последнюю каплю веры в происходящее своей грубостью. Непоследовательные контрасты. Некоторые эпизоды нелепы до смеха.

На этом клише не заканчиваются. У девочки, конечно, есть родители и учителя, которым принц вовсе не кажется принцем. А у мальчика на плечах лежит жуткий груз прошлого, заставляющий его, такого хорошего, прятаться под плохой маской. На деле этот груз - всего лишь раздутая сценаристами в огромную тучу чёрная клякса, способная поломать лишь самого слабого человека. 

Штампованные персонажи совершают крайне предсказуемые штампованные поступки, штампованные сюжетные линии непонятно для чего начинаются и никак не разворачиваются, а те, что разворачиваются, разворачиваются так, что лучше бы не делали этого вовсе. В этом сумбуре уловить мораль мне не удалось.

Скучное романтическое зрелище для чрезмерно наивных барышень.