Впервые посмотрела фильм еще подростком. Безусловно, привлекла сама аннотация к фильму про 'большую любовь', которая возникает между главными героями из 'разных миров'. Но когда смотришь фильм, понимаешь, что миры главных героев вовсе не разные, разное лишь восприятие этого самого мира и их поведение. Баби из обеспеченной семьи, она знает чего хочет. Аче - также из обеспеченной семьи, но ведет паразитический образ жизни этакого маргинала. 

Когда ты молода и так хочется ощущений, любви, драйва и экстрима, ты попадаешься на удочку режиссера, который поставил главной задачей затащить на этот фильм молодые и неокрепшие умы. При этом он собрал все клише, которые только возможно собрать в молодежном фильме про любовь. Это, как я писала ранее, главные герои - 'хорошая' девочка и 'плохой' мальчик, который благодаря ей якобы меняется в лучшую сторону (хотя я этого так и не увидела), гонки на мотоциклах, драки и неземная любовь, которая возникает на фоне всех этих прелестей у главных героев фильма. Ко всему этому добавляется строгая мать героини, которая против отношений дочери с бандитом Аче, а также лучшие друзья главных героев, между которыми также вспыхивают чувства. Вся суть фильма, описанная в двух предложениях. Но что же вынесут зрители с просмотра данного 'шедевра'? Только лишь, что безумная любовь бывает раз в жизни? Что тебе 'никогда больше не подняться на три метра над уровнем неба'? И ведь ведутся девочки на подобные утверждения, насмотревшись таких фильмов про любовь и думая, что все, что показано в данном кино - норма. 

Актеры. Марио Касас не плохо вжился в роль, если перед ним стояла задача показать на экране образ психически неуравновешенного бандита с ранимым сердцем. Также как и Мария Вальверде, героиня которой подбешивает иногда своей истеричностью и глупостью.

Здесь можно выделить красивые пейзажи и город, где проходили съемки фильма. Красивая картинка конечно же никого не оставит равнодушным. 

Говорить про 'Три метра над уровнем неба' можно долго. Понимаю, что фильм снимали по книге, поэтому режиссер пытался как можно ближе к тексту показать развитие сюжета и отношений главных героев. Но получилась очередная клишированная лента о первой любви, которую просто нельзя воспринимать всерьез.

4 из 10