Стивен Содерберг любит снимать ремейки классических лент. Его главный хит - 'Одиннадцать друзей Оушена' - не что иное, как 'повторяю для дураков' одноименного фильм 1960-ого года, в котором снимались Синатра с Дином Мартином. Какой фильм послужил базой для 'Соляриса' 2002-ого года - думаю и так понятно.

'Подноготная' ('Там внутри' звучит как-то по-медицински юродиво) тоже ремейк. В далеком 1949-ом году роман Дона Трейси уже благополучно экранизировался. И, да, в данном случае мы говорим именно о ремейке фильма, а вовсе не о новой экранизации романа (подобную ситуацию я наблюдал разве что у Карпентера 'Нечто из другого космоса - Нечто', да у Олтмана 'Они живут по ночам - Воры как мы'). В картине 1949-ого года под названием 'Крест-накрест' главную роль играл мужественный Берт Ланкастер. Содерберг же отдал роль протагониста субтильному Питеру Галлахеру. Но не позволяйте ввести себя в заблуждение - ничего общего с 'Секс, ложь и видео' этот фильм не имеет.

Основная проблема фильма - разношерстность. Он начинается как интересная эстетская психологическая драма характеров и эмоций. Затем, спустя примерно полчаса, Содерберг и компанию дают крен в клишированное 'кино об ограблении'. А неожиданная и аляповатая ироничная кода и вовсе отдаёт расплодившимися в те годы тарантинами.

Оригинал 1949-ого года, чего уж греха таить, тоже не шедевр. В нём мы так же можем наблюдать все хрестоматийные штампы тех лент - суровый но душевный Ланкастер; однотипные героини в стиле немого кино, прикусывающие губы и заламывающие сами себе руки в приступе неземной одухотворенности; патетичная струнная музыка; пафос в каждом слове и взгляде; эпическо-драматическая концовка, которая так и просится в 'Ромео и Джульетту'. Но вот чего-чего - а жанровой неразберихи там не было ни грамма. 

Да, фильм Содерберга снят красиво (в основном по-началу, а главная операторская находка во время прибывания героя в больнице оказывается под чистую слизана с 'доисторического' оригинала), сыгран профессионально, и местами даже интересен. Но впечатления он не производит. 

Куски не стыкуются, история не рассказана (да и если честно, стержень романа тоже не ах какой), персонажи не раскрыты. Есть проблески мысли, есть... но в итоге, одни недоумения. И никакого послевкусия.

6 из 10