Сразу скажу: книгу, по которой сняли картину, не читал. И если она по содержанию такая же, то хорошо, что не читал. А причина в следующем. Когда смотришь детективный триллер, все же хочется, чтобы было более менее похоже на реальность. Здесь же меня не покидало чувство, что это очередная третьесортная конвейерная голливудская кинокартина. 

Во избежание спойлеров не буду касаться сюжета фильма насколько это возможно. Не хочу никого обидеть, но таких сказочных обстоятельств не бывает даже в российских сериалах про пресловутых ментов. Особенно обидно было за стражей порядка, которые показаны в фильме старательными непрофессионалами, не способными сложить 2+2. Да и вообще, если бы авторы были хоть немного любопытнее, им пришлось бы или полностью переписать сюжет, или закончить картину еще вначале. 

Мне кажется, если ты берешься рассказывать о чем-то, с чем раньше не сталкивался, ты должен изучить предмет достаточно, чтобы, например знать специфику работы некоторых полицейских отделов. 

'Охотники за головами' были бы похожи на попкорновый триллер, если добавить немного юмора. Но его там нет, а значит картина преподносится, как серьезная работа. Но из-за абсурдности происходящего не сопереживаешь главному герою, не боишься за его жизнь, а к концу уже залипаешь в телефоне, так как с 99% вероятностью подозреваешь, чем все закончится, только не знаешь, как именно. 

Неожиданные лирические отступления и монологи о любви достойны отдельного внимания: вот уж, что было неуместно и коряво вставлено, так это. 

Да, есть интересные сцены (приблизительно две), картинка в целом приятная (по цветовой гамме преимущественно), но только на этих вещах не выедешь. 

Никому не посоветую к просмотру.

4 из 10