Все о чем говорит лента Мортена Тильдума, так это что норвежский кинематограф снегом не замело, показав, таким образом, через криминальный триллер «Охотники за головами», что снимать локальные фильмы, которые не отставали бы от мировых тенденций в киноиндустрии – они умеют.

На нечто больше фильма «Охотники за головами» не хватает, даже не найду аргументов, которые бы показали мне данную работу лучшей нежели десяток, к примеру, выходящих французских представителей подобного жанра. Динамический сюжет, проносящий зрителя мимо полтора часа своей жизни, в целом результат не плохой, но заставит ли кого-нибудь в себя поверить – вопрос уже к вашему умению абстрагироваться.

Для развлекательного плана у фильма есть все, неожиданные повороты в сюжете, стрельба, любовные интриги, жестковатые сцены, но банальность происходящего сказывается на общих впечатлениях как жирное пятно на рубашке. В целом отличный кандидат для «убивания» времени, который способен заменить какие-нибудь скучные ваши полтора часа достойно, поэтому если не вдумываться в банальные диалоги и не придираться к некоторым эпизодам – то одного просмотра фильм заслуживает.

5 из 10