Много лет структура моих рецензий не терпит изменений, и вот наконец-то удалось добраться до такого небезызвестного произведения Ю Несбё под названием 'Охотники за головами'. Точнее говоря, до экранизации этого произведения. Слепящий глянец аккуратно перекочевал со страниц книги на большие экраны, чтобы взорвать ваши головы отнюдь не примитивной философской изюминкой.

Начнем с того, что главная мысль 'Охотников за головами' - это двойная игра. В жизни каждого индивида кроме основной деятельности почти всегда присутствует хобби. Для главного героя Роджера Брауна это кража произведений искусства. И вот наступает момент, когда второстепенное в силу обстоятельств поглощает первое, забирая главного героя в омут возникших последствий. Пространство основной работы раздвигается, ставя охотника лицом к лицу перед его криминальной стороной. Перед зрителем разворачивается колоссальный масштаб выведенных страданий.

Сюжет досконально передает происходящее в книге практически без изменений. Даже атмосфера такая же, что нехарактерно для подобного рода экранизаций. Не будем обращать внимание на мелочи, ведь главный вопрос в том, почему режиссер картины Мортен Тильдум не смог добавить что-то от себя? Норвегия один из источников современного авангарда, и не привнести в кино субъективные элементы - непростительная оплошность. Конечно, в интервью с создателями упоминалось о тесном сотрудничестве съёмочной группы с автором книги, но с таким же успехом можно без помощи камеры представить описываемый мир, довольствуясь лишь бумагой и буквами оригинала.

Аксель Хенни мне не понравился. Нет, в начале он вызывал мою симпатию: типичный норвежец, попавший в передрягу по всем канонам жанра, однако с течением хронометража он умудрился разонравится. На его лице прослеживается неискренность испытываемых переживаний. Одним словом - то что было в начале и то, что наступило впоследствии трагедии, ничуть не изменило главного героя. Мы видим одного и того же человека. И это касается не одного актера, а основной части актерского состава - на экране хочется видеть чувства, а не игру в покер. 

Насчет саундтрека нареканий нет. Всё написано на высшем уровне и наложено на еще более высоком. Не знаю, кто из композиторов какую роль играл в создании дорожки, но музыка производит неисчерпаемое впечатление, придавая напряжение и остроту всему этому глянцу.

В итоге получаем всё того же Несбё в красочной обёртке и с пафосными диалогами, не без тех же тараканов в голове и недоумения на почве неизвестности происходящего. От режиссера мы не получили ничего, кроме чистейшего плагиата основы один в один, а может даже и лучше.

6 из 10