В отечественном прокате 80-85% фильмов имеют пометку USA, а все потому, что голливудские студии имеют большой опыт постановочного процесса и хорошо финансируют свои проекты, поэтому они собственно и имеют монополистическое положение на рынке, так что составить в нынешних условиях конкуренцию голливудскому кино ой как непросто, но иногда все же находятся смельчаки, доказывающие свою амбициозность отснятым материалом вполне приемлемого качества, которым впоследствии заинтересовываются прокатчики со всего мира. Норвежская картина 'Охотники за головами' не имеет большого бюджета и революционного метода съемки, но зрители сейчас скучают не по новомодным спецэффектам и ураганным экшн-сценам, а по хорошей и выверенной истории, которая будет грамотно балансировать между правдой и вымыслом. В этом плане роман норвежского писателя Ю Несбё полностью соответствует неистовым аппетитам зрителей, ведь в нем есть все то, чего не хватает большинству современных сценариев: интрига, драйв и полное погружение. Но все-таки невозможно сверхсовременный сценарий с шпионским лейтмотивом экранизировать с помощью пяти миллионов долларов и почти полным отсутствием фантазии у художников-постановщиков, которые подбирали локации для фильма.

Охлажденная в холодильнике бутылка пива не даст такого морозящего эффекта как новый фильм Мортена Тильдума, где с каждой новой минутой градус напряжения неизменно возрастает, раскручивая воображение чуть ли не до максимума. На локальном уровне этот норвежский фильм производит хорошее впечатление, ведь не так часто европейцы балуют нас хорошей картинкой, великолепным сценарием и приятным музыкальным оформлением, но этих киноэлементов, к сожалению, не хватает для того, чтобы записать триллер Мортена Тильдума в разряд первоклассных. Сценарий несомненно хорош, но он на несколько километров впереди самой постановки, которая какое-то время пытается казатся конкурентоспособной, но в какой-то момент попросту сдается и едет к финишу сугубо за счет своего интеллектуального скрипта. Норвегия хоть и богата на красивые пейзажи, но это не мешает создателям кормить нас убогими локациями, безосновательно надеясь на то, что кто-то обязательно оценит несколько навязчивый колорит. Экшн не главная черта жанра триллер, но в данном случае как раз его и не хватает, ведь интригующий сюжет с заговором в главной роли просто не может обойтись без сочных экшн-сцен, которые стопроцентно порадовали бы определенную категорию зрителей, а также добавили бы так называемой 'мейнстримности' в этот хмурый европейский проект. Создатели достаточно долго доказывали свою независимость, но в финале их как будто чёрт дёрнул позаимствовать шаблонность у среднестатистического триллера, разбавив историю никому ненужным глянцем и забрав у зрителей реальную возможность увидеть такой ожидаемый (в подобного рода фильмах) двойной финал.

Headhunters - это не самый плохой евротриллер, который по дороге к зрительским сердцам забыл заправится и растерял с полдюжины важных деталей. Марку Уолбергу так понравился данный фильм, что он уже мечтает сыграть главную роль  в голливудском римейке, который планирует выпустить студия Summit Entertainment через два-три года.

5 из 10