Помните фильм 'Терминатор: Восстание Машин'? Помните 'Чужого 3'? Нельзя сказать, что эти фильмы были ужасны. Они в разной степени пытались повторить то, что работало в более популярных частях франшизы, но потерпели крах. 

Так вот, с третьей частью 'Полицейского' все гораздо хуже, чем с указанными выше фильмами. Во-первых, эта часть приключений Аксла сильно смахивает на рекламу парка развлечений. На самом деле парк вымышленный, но содержит в себе элементы других известных парков - Диснейленда и парка студии Юниверсал. Все это создает очень странную атмосферу. 

Во-вторых, в этой части персонаж Эдди Мерфи уже не просто полицейский - он этакий супергерой, и это очень отчетливо видно в сцене спасения детей с аттракциона. Самое смешное в том, что сам Эдди в интервью говорил, что в третьем фильме он хотел сыграть более 'крутого' полицейского, типа Уэсли Снайпса, а не прежнего шутника и авантюриста. Я очень надеюсь, что он шутил.

И в третьих - Аксл Фоли в этой части ведет себя агрессивно и куда менее обдуманно, чем в предыдущих частях - такому персонажу сложно сопереживать. А дело в том, что в третий раз используется привычная схема - у Аксла присутствует мотив для личной мести, а никакой загадки или твиста на тему 'кто виноват' фильм не предлагает. Поэтому на протяжении всего экранного времени персонаж Мерфи бросается на злодея, как бешеная собака, его оттаскивают - а через пару сцен повторяется то же самое. И да - в прошлых частях такое тоже было, но там это смягчалось юмором. Здесь - нет. 

Словом, худшая часть трилогии - по всем законам жанра. Возможно, скоро Эдди Мерфи сможет реабилитировать франшизу в четвертой части, но что-то я не верю...