Это ж надо было такую чепуху снять. Джон Лэндис вроде как режиссер с именем. Хотя чего уж там — всегда любил комедии. В общем, во времена видеосалонов это была новинка хоть куда — сходить позырить на лыбу Эдди Мерфи длиной в полметра и поржать, а сегодня посмотришь — и неудобно становится. Заштампованное зрелище, в котором пули высекают искры из деревянной скамейки (!?!) не спасает даже упомянутый чернокожий комик в самом расцвете сил. Зрелище за малым не идиотское.

Сильно вытаскивает картину сцена с опасными трюками на карусели — там каскадер без страховки скачет на высоте девятиэтажного дома по кабинкам, и, ей-богу, это надо видеть. Это можно увидеть, а потом выключить фильм на фиг, потому что опять начинается раздражающая дурость. Ну почему комедия обязательно должна быть дурацкой? Впрочем, «Голый пистолет» тоже дурацкий, но он куда талантливей снят.

Это такая одноразовая жвачка ни о чем. Уже третий фильм на тему копа из «Беверли Хиллз» как раз из тех кино, которые лучше бы вообще не снимали. Пиф-паф, ой-ой-ой, пните меня, я дурак, взрыв, погоня на машинках, несмешные шутки — вот и все. Там больше ничего нет.