Аксель Фоули после семилетнего простоя возвращается. Хорошие ли это новости? И да и нет. Ведь за эти семь лет мир изменился, а с ним изменились и герои. Аксель постиг великую мудрость, которая заключается в том что настоящие герои всегда идут в обход и десять вооруженных человек это все-таки десять вооруженных человек, и они представляют нешуточную опасность. Детектив Уильям Розвуд получил долгожданное продвижение по службе и теперь этим кичится. А начальника детектива Фоули – Дугласа Тодда и вовсе застрелили. Собственно фильм, как и прежде, посвящен поискам справедливости и жажде мести. И конечно же Фоули прибывает в Беверли Хиллз дабы позлить как преступников так и представителей властей. В общем все как всегда.

Во всяком случае, так кажется на первый взгляд, но если приглядеться получше то понимаешь, что Джон Лендис не смог прочувствовать атмосферу предыдущих фильмов о бесстрашном копе из Детройта, а что до сценаристов то учитывая что этих ребят было трое то я полагаю они нашли более увлекательное времяпрепровождение нежели написание сценария. Но давайте обо всем по-порядку.

Итак, герои картины, а также актеры что их играют. И для начала хочется пустить скупую мужскую слезу по причине того, что проект покинули Джон Эштон и Ронни Кокс. Без этих двух харизматичных актеров данный фильм многое потерял. Во-вторых, характер Акселя Фоули претерпел кардинальные изменения, и теперь я его вообще не узнаю. Куда то ушел юношеский задор, природная харизма и просто таки вселенская наглость. Аксель не пытается теперь выдать себя за кого-нибудь другого, дабы выведать секреты плохих парней. Он перестал ухлестывать за женщинами, да и развлекаться герой разучился. Аксель теперь идет только вперед, периодически избивая всех встречных и поперечных. Господа сценаристы, а вы ничего не перепутали? Эдди Мерфи – харизматичный актер, который выезжает за счет своих фирменных диалогов и мимики, а не за счет кулаков! Уильям Розвуд же так же претерпел существенные изменения и если раньше он плевать хотел на закон и поступал так как ему велело сердце то сейчас он действует четко по инструкциям и настаивает на том чтобы остальные поступали точно так же. И это после того, как детектив Розвуд держа в каждой руке по дробовику выступил против двух десятков вооруженных людей во второй части? Да ни в жисть не поверю! Что же касается остальных актеров, то несмотря на обилие новичков ни один из них так и не смог запомнится. И тут даже дело не в том, что актерам уделили не так много экранного времени, а в том, что никто не удосужился прописать им как характеры, так и диалоги. Вот героя Криса Рока, что был простым рабочим во второй части я запомнил, а героев третьей картины – нет. А это уже показатель того насколько серьезно съемочная группа подошла к созданию данного фильма.

Но помимо претензий к героям у меня так же имеются претензии к сюжету картины. Да, в первых двух фильмах сюжет был простенький, но он был достаточно увлекательный и что немаловажно логичный, а здесь периодически возникают вопросы, ответы на которые давать никто не собирается. И первым из них является то где живет Аксель? Нет, я все понимаю, вопрос звучит достаточно странно, но давайте вспомним предыдущие фильмы. В первой картине Аксель селится в пятизвездочном отеле, во второй части в шикарном особняке и можно было бы предположить, что в третьей части детектив Фоули заедет погостить к президенту, но нет. Мы не знаем, где живет герой и не ночует ли он на лавочке в парке. В конечном счете, именно из-за таких мелочей и получаются живые и интересные герои которым хочется сопереживать. Дальше еще веселей, ведь в самом начале фильма Акселя пытаются убить в «Мире чудес», а потом те же люди что хотели его убить уже премило с ним беседуют. Эмм, а вам не кажется что последовательность действий выбрана неверно? Ведь сначала надо попытаться договорится с детективом, пригрозить скорой расправой его близким и родным авось отстанет, а не пытаться его пришить сразу. Ведь потом придется отвечать на множество неудобных вопросов. Ну что вы как маленькие в самом деле? Так же моментом что вызывал у меня недоумение, когда я еще был ребенком так это поведение детектива Джона Флинта. И дело тут пожалуй в том, что сценаристы не были до конца уверены, а хорошего ли героя играет Гектор Элизондо или же все-таки плохого. Потому что в одной сцене он премило беседует с главным негодяем, в следующей сцене обещает собственноручно убить детектива Фоули, а через несколько минут стреляет по бандитам. И это не противоречивый персонаж. Это ошибка сценаристов! О том же что Розвуд наглотался таблеток глупости и вовсе говорить не хочется, так как все действия его героя в этом фильме не поддаются логики и здравому смыслу.

Что же до экшена то несмотря на то что в данной картине его более чем достаточно никаких особых чувств он не вызывает. Да, стреляют. Да, убивают. Но хочется чего-то большего особенно после пары ярких экшн-сцен из второй части. 

Подводя итог, хочется сказать, что очередная смена режиссера не пошла фильму на пользу. Герои изменились до неузнаваемости, сама картина пестрит сюжетными дырами и логическими несостыковками, а от юмора решено было отказаться в угоду экшена. В результате этого картина из легкого и заводного фильма превратилась в тяжеловесный боевик, в котором помимо перестрелок больше ничего и нет. В принципе разок глянуть можно, но вас может постигнуть такое же разочарование как и автора сих строк.

4 из 10