Мексиканская теленовелла «Перекрёстки» 1995-го года выпуска - это одно из худших творений всемирно известной компании 'Televisa'. Казалось бы - 68 серий, динамика должна зашкаливать, но зашкаливала там только бытовуха и убогость персонажей.

Первые три серии я посмотрел с удовольствием: всё-таки нечасто увидишь в мексиканском 'мыле' съёмки заснеженных гор и дорогих чилийских отелей. Не знаю, конечно, проводились ли съёмки действительно в Чили, но было интересно посмотреть. Динамика начальных серий, конечно, была выше всяких похвал: влюблённые встретились, сразу же поженились, поехали в медовый месяц, там главный герой 'умирает' и всё по наклонной. Но серии, наверное, после пятой, пошла абсолютная ересь, смотреть было просто невозможно.

Актёрская игра абсолютно у всех актёров не то что на нуле - её там вообще нет. Исключение составляют, наверное, только парочка: Роберто Вандер (Амброзио), Таня Хельгоффт (Валерия) и девочка, сыгравшая роль приёмной дочери главного героя. Остальные - просто мрак! Такой поганой игры я не видел очень давно. Главные роли сыграли никакущий Ариэль Лопес Падилья и погибшая 8 лет назад Мариана Леви. Если первого я даже внешне не перевариваю, то вторая мне понравилась в роли скромницы Линды в 'Дикой Розе', про игру в этой теленовелле я даже говорить не буду - ужас!

Популярная в Мексике актриса Маргарита Гралья, сыгравшая главную злодейку, вообще просто убила своей 'гениальной' игрой: настолько неестественно произносить заученные фразы с выпученными глазами - это надо постараться! Наверное, надо было премию давать за этот сериал: кто кого переплюнет в никакущей игре.

Персонажи серые и не интересные, юмора нет, а если есть, то не смешной. Финал банален до невозможности, хотя авторы пытались весь фильм вести интригу: с кем останется главная героиня - с отцом или с сыном? Я думаю, что не стоит смотреть эту теленовеллу, даже кому это очень хочется узнать - лучше почитайте резюме, выйдет себе дороже.

Из плюсов хотел бы отметить шикарную заглавную композицию. И мне очень жаль, что такая великолепная песня просто пропала в пучине этого бестолкового сериала. Из-за низких рейтингов сериала на Родине, сериал покинул бразильский режиссёр Эрвал Россану, снявший незабвенную 'Рабыню Изауру', который был приглашён мексиканцами 'руководить ансамблем', то бишь доверили ему режиссёрскую работу. От себя хочется добавить, что не зря он ушёл.

В итоге мы имеем один из самых слабых мексиканских сериалов вообще. Один балл поставлю за три понравившихся мне актёра и два балла за песню. В итоге мы получаем:

3 из 10

И даже эта оценка для него высока.