Майкл Фейнер является ярким примером того что можно снимать фильмы не обладая ни талантом, ни образованием, а снимать лишь на голом энтузиазме. Причем не какой-нибудь треш, с которого спрос небольшой, а кинопроизведения претендующие на высокое слово - искусство. Ну если уж сам режиссер относится к своему детищу со всей серьезностью, то мне ничего не остается как раскритиковать новую поделку данного режиссера в пух и прах. Итак, это – «Идеальный студент».

История начинается с того что молодую девушку Лауру зверски убивают, а затем тело сбрасывают в океан. Подозрение тут же падает на соседку по комнате, дувочку-заучку – Джордан. Полиция не собирается разбираться кто прав кто виноват, а потому сразу предъявляют девочке обвинения посчитав что у них достаточно улик чтобы засадить Джордан в тюрьму на срок в вечность. Но с таким положением дел не собирается мириться учительница Джордан – Николь, которая начинает независимое расследование.

Вот такая простенькая завязка сюжета, которую уже неоднократно обыгрывалась, но еще не успела набить оскомину, да и сама история подстегивает к экспериментам. Хорошим или плохим не так уж важно, главное что есть шанс снять то чего до тебя еще ни разу не снимали и попытаться удивить зрителя, хотя бы концовкой. Но сценаристы… о, Древние! Я еще могу понять, когда подобное выдает один человек, но когда над сценарием работает двое или трое людей остается диву даваться, как люди не заметили что их сценарий выглядит так по-идиотски? Простите, отвлекся. Так вот сценаристы решили пойти по пути меньшего сопротивления и написать банальную историю с не менее банальной развязкой. Но даже это они сделали через пень-колоду. Объясняю почему. Полиция – не проводила никакого расследования. Они просто поговорили с очевидцами при этом уже вынеся для самих себя вердикт, который основан, внимание, на косвенных уликах и предположениях. Но при всем при этом весь фильм зрителя пытаются убедить что есть все основания держать Джордан под стражей и обвинять ее во всех смертных грехах. Казалось бы, полицейские-самодуры это отличный простор для запутанной детективной линии, но нет! Самовлюбленная учительница Николь большую часть фильма ходит с постным выражением лица и иногда ведет беседы ни о чем. Поиск улик? Забудьте. Поиск свидетелей и попытка вывести последних на чистую воду, дабы те рассказали что же они видели? Не в этом фильме. А что же здесь есть? А есть тут письма с угрозами, а заодно фигура в капюшоне, что преследует героиню и пытается убить и исключительно это обстоятельство не позволяет зрителю отправится в летаргический сон. 

Что же касается людей задействованных в картине, то большинство из них я вижу впервые и дай бог чтобы больше никогда не увидел, ибо те телодвижения что производят данные индивидуумы ну никак нельзя назвать актерской игрой. Это скорей скоморошничество, которое вызывает не улыбку, а желание кидаться тухлыми помидорами в лица данных клоунов.

Подводя итог, хочется сказать, что это очередной проходной продукт в котором нет и не может быть ничего привлекательного. Сюжет вызывает зевоту, актеры раздражение, музыка и вовсе вгоняет в состояние уныния. Употреблять только в качестве снотворного.

3 из 10