Когда в начале 1960-х кинокомпания EON Productions начала выпускать ежегодно фильмы о Джеймсе Бонде вопрос об экранизации романа Яна Флеминга «Казино Рояль» был лишь вопросом времени. Дело в том, что из всех романов Флеминга именно «Казино Рояль» был недоступен для EON Productions, поскольку сам автор книги когда-то продал права на экранизацию американцам (в результате чего вышла весьма слабая попытка телеадаптации «Казино Рояль»), а Гарри Зальцман не сумел их ни перекупить, ни выкупить. Видя явный кассовый успех франшизы, продюсер Чарльз Фельдман (который и приобрёл права на «Казино Рояль») захотел снять фильм по книге, пригласив на главную роль Шона Коннери. Но шотландский актёр неприятно удивил продюсера размером гонорара, и от этой идеи пришлось отказаться. Вернее сказать, от идеи снимать очередную часть бондианы - само обладание правами позволяло Фельдману совершать с фильмом всё что захочется. Так и получилось, к сожалению. И вместо очередного шпионского боевика-адаптации романа на экраны в 1967 году вышла весьма странная пародия на бондиану со специфическим юмором.

Однако не только борьба за авторские права стала главной проблемой при производстве фильма. Во время подготовки к съёмкам у фильма часто переписывался сценарий, а по ходу съёмки ещё и сменилось несколько режиссёров. И это сказалось определённым образом на качестве ленты, ставшей образцом комедии абсурда. Тем более, что из-за производственных трудностей бюджет картины увеличился в разы, и стал 12 миллионов долларов, что на тот момент позволило считать «Казино Рояль» самым дорогим фильмом о Бонде (даже у «Шаровой молнии» бюджет был всего 9 миллионов).

Увы, но если кто-то из зрителей наивно полагает, что увидит очередную адаптацию романа Флеминга, вынужден разочаровать. Потому что даже телефильм 1954 года, несмотря на свои недостатки и то был гораздо ближе снят по книге, чем это недоразумение. Здесь же из всей книги взяли лишь момент карточной игры Бонда с Лё Шифром. Всё остальное не имеет отношения к Флемингу, оставаясь плодом воображения сценаристов. А учитывая текучку кадров, в итоге и вовсе получилась какая-то мешанина, состоящая из различных и не сильно связанных между собой сцен.

По сюжету фильма давно отошедший от дел Джеймс Бонд (Дэвид Нивен) вынужден вернуться к работе, заменив на посту своего бывшего начальника М. Став новым руководителем британской разведки, Бонд собирает команду из уцелевших во время последних операций агентов, дав им всем оперативный псевдоним «Джеймс Бонд», чтобы противостоять злодеям из СМЕРШ.

Одно такое сценарное решение наделить именем «Джеймс Бонд» сразу нескольких человек (даже женщин) уже вводит в ступор. Ведь Бонд всегда до этого был один. Неудивительно, что звезда «Розовой пантеры» Питер Селлерс вполне воспринимал своё участие в роли Бонда всерьёз, не желая сниматься в фарсе и клоунаде с серьёзным выражением лица. Видимо поэтому актёр был уволен во время съёмок (и во время финальной сцены создатели фильма прибегали к уловкам и хитростям, чтобы скрыть от зрителя отсутствие актёра). Единственный персонаж ленты, что оказался наполовину задействован в этой «гениальной» сценарной уловке, был сыгран начинающим сценаристом и режиссёром Вуди Алленом. Потому как звали его Джимми Бонд (чтобы показать насколько мелок и неудачлив герой Аллена по сравнению со своим знаменитым дядей). Что же касается настоящего агента 007, то даже у Нивена получился какой-то специфический Бонд. Хоть его манера держаться и выдавала в его персонаже аристократа, (каким Джеймс и был в книгах), смотреть на ситуации, где пожилой секретный агент смущается молодых девушек и пытается рассмешить зрителя глупым выражением лица, смотрелось так себе.

Вообще нужно сказать, «Казино Рояль» 1967 года получился неплохим капустником для звёзд первой величины. Тут и Орсон Уэллс, и Питер О’Тул, и Уильям Холден, и Жан-Поль Бельмондо. И плевать кто сколько на экране в итоге появился. Нашлось место и для актёров бондианы, до этого снимавшихся во франшизе EON Productions. Это Урсула Андресс («Доктор Ноу»), Владек Шейбалл («Из России с любовью») и Берт Квук («Голдфингер»). Однако кроме как наличием звёздного актёрского состава фильм больше ничем похвастаться особо не смог.

К качеству юмора тоже возникли вопросы, потому как по тому количеству бреда и абсурда на экране просмотр данной картины у меня ассоциируется с телесериалом «Бэтмен» 1966-68 гг. Те же шутливые драки под комичную музыку, те же яркие и кислотные цвета стен в бункере злодея (словно сделаны из пластика), та же ненужная мистика (НЛО + гипноз). В общем, понятно, что ничего не понятно. И потому обидно становится за то, как решили воспользоваться правами на роман Флеминга. 

Что ж, учитывая то, что фильм является неофициальным во франшизе о Бонде, его можно с уверенностью игнорировать.

4 из 10