Фильм нелепый, начиная с названия и дальше — в сюжет. Я посмотрела второй фильм без паузы после первого, и могу сказать, положа руку на американскую конституцию, что это небо и земля. 

При том, что оригинальная Блондинка достойна высшего балла, сиквел Блондинка в законе 2: Красное, белое и блондинка тянет максимум на половину. И то, в основном за то, как Риз Уизерспун и остальные актеры, которые перешли сюда из первой части, разыграли свои роли, выпутываясь из насквозь надуманных и фальшивых ситуаций.

Фильм невероятно заштампованный, нелепый и несуразный. Но тем, кто полюбил Риз в ее фирменной роли, видимо, его не миновать. Одно радует — если отключить критическое воприятие и пережить первую половину кино, во второй с происходящим можно смириться. 

Коротко: кино, снятое в расчете снять сливки с популярной темы. Халтура, в общем. 

5 из 10