Примитивный фильм гламурного пошиба. Главная претензия: сюжет вроде бы рассчитан на девочек-подростков, а персонажи (в том числе их поведение и мышление) вытянуты из штампованного сериала для детишек дошкольного возраста. Когда все отрицательные герои не просто плохие и глупые, а Плохие и Глупые, да и вообще все персонажи кроме главной героини глупы и примитивны, а сама Звезда по определению находчива и очаровательна, что в конце концов приводит под ее флаги всех- всех- всех. 

Даже хуже американской версии сериала про Винни-Пуха. Справедливо замечено, что если первый фильм забавен ломкой стереотипов, то во втором кроме шаблонов ничего не найдете.

1 из 10