«О, Боже мой! Чуть не забыла!» - весь кошмар этой картины начинается именно с этой фразы. Ко всеобщему удивлению, юный юрист Элль Вудс говорит о биологической матери своего чихуахуа.

Но, обо всём по порядку…

Я считаю Риз Уизерспун очень талантливой и умелой актрисой. На её счету разноплановые, многогранные роли, с которыми она справлялась отлично. Но из всей её фильмографии ярко выделяется роль Элль Вудс в первой и второй части «Блондинки в законе». 

Существует отличная фраза: «Второй раз – не ошибка. Второй раз – выбор».

С одной стороны, у меня не укладывается в голове, как гениальная Риз могла согласиться на вторую (!) часть «Блондинки», а с другой, наверное, нужно быть действительно актрисой с большой буквы, чтобы сыграть ТАКОЕ?!...

Сценарий натянут до неприличия. Сюжет видится мне ещё более нереальным, чем некоторые фильма из жанра фантастики. Неопытный юрист, молодая провинциалка по своей прихоти едет работать в Белый Дом, чтобы установить «Великанов Билль». Она же обязана пригласить маму своего пса на свою свадьбу! Мне одной кажется, что это полный бред?

Вторая часть получилась ещё более слащавой, приторной, чем первая. Членами знаменитой «Дельта Ню» оказались аристократичные члены конгресса, фирма, проводящая опыты на животных для испытания косметики называется громким именем «Версаче», а голосов они добиваются пошлым танцем Сирены и Марго.

Неестественные улыбки, пёстро-розовые костюмы, поверхностные персонажи и совершенно глупые диалоги. Я, конечно, понимаю, что весь этот фильм несёт собой один большой подтекст: «Боритесь за то, во что верите». Но, несмотря на это, у меня возникает вопрос, в такой ли форме нужно подавать кино, пропагандирующее уверенность в себе, терпение и трудолюбие? По-моему, это мягко говоря, неуместно. 

За харизматичную Риз Уизерспун и неплохой саундтрек

2 из 10