Я, честно говоря, полагал, что религиозники после 'Огнеупорного' одумаются и попытаются хотя бы узнать, почему у фильма такой низкий рейтинг. Но... 

Такие фильмы снимают не для рейтинга и не для кассовых сборов.

Это банальная религиозная пропаганда. А у пропаганды свои законы.

О чем это кино? Чему учит?

Вы (мы) все без Иисуса живём полнейшими негодяями, у нас ничего хорошего не получается, и вот, встречаем Иисуса, и наша жизнь меняется. 

И конечно же подобные фильмы снимают не ради искусства. Режиссура запредельная, сценарий отсутствует вообще.

Ну и очень плохая игра актёров. Очень. 

1 из 10