Посмотрела я этот мультсериал, когда была совсем одна и ничего глупее не нашла просто смотреть ТВ.

Сначала я не могла понять, что это вообще такое? Я конечно понимаю, что Дисней редко, а вернее по красным датам, радует зрителей хорошими работами, но здесь он скатился ниже некуда...

Бессмыслица - это явление постоянное у данного канала (учитывайте, я беру только работы именно канала), но если в отдельных картинах есть хотя бы намёк на какую-то задумку, то здесь авторы даже намекать не хотели. Абсолютно никакого смысла, даже развлекательного. Нам показывают какого-то Кика, который страдает такой болезнью, как суицид и садизм, в данном случае садизм заключается в его действиях над Гюнтером, да что над Гюнтером, почти над всеми, включая животных и дома. Во-первых ни в одном его трюке нет хоть какой-то жизненной возможности, я понимаю что это мультик, но в других - там хотя бы встречается что-то реальное, а здесь головой через всю скалу можно пройти. Складывается такое впечатление, что авторы перед тем как начать работу, сами скалу пытались пробить, но перед этим на рояле по городу и лесу покатались. Во-вторых все диалоги между героями (заранее извиняюсь) тупы до невозможности, в чём всё это заключается даже говорить не буду потому, что все их реплики именно таковы, без исключений. В-третьих, я не знаю как назвать сие явление иначе, чем идиотизм - это их зависимость от какой-нибудь ерунды, такой как Дыхание гепарда (если не ошибаюсь), именно тот велосипед, и прочее что для них кажется 'крутым'. И в-четвёртых, их отвращение ко всему нормальному, костюмам, манерам, да элементарно правилам гигиены, нет - или по вашему нормально балдеть (извините за спойлер) от жвачки в рамочке?! Это уже слишком, с учётом, что я назвала далеко не всё. Это примерное содержание каждой серии, а значит и всего сериала в целом. Из всего, прежде сказанного, можно сделать вывод: этот мультсериал входит в число дурно влияющих на детей проектов канала Дисней.

Теперь рисунки, вот здесь фанатам читать не советую потому, что я, как художник, знаю где тут можно разойтись. Считать это рисунками - всё равно, что оскорбить великолепно рисующих слонов и дельфинов. Никакого объёма и чего-то живого, но это ладно, на данную помарку мало кто обратит внимание, зато как жутко изображены герои! Начну с самого главного, Кик Бутовски (надеюсь читатель мне позволит сначала дать персонажу характеристику, а потом культурно намекнуть на его недостатки облика) - это нечто или что-то с чем-то! Таких недоразвитых личностей в живую не встретишь. Про трюки уже сказано, но как он общается с родителями: 'Крутизна... Только мужики в моём обществе... Девчонки розовая плесень...'. Где-то так, нет, а обратится к девочке или взять её за руку - да вы что, авторы сошли с ума делая его настолько нормальным. Это эгоистичный и ничего из себя не представляющий персонаж. Что у него за голова и почему глаза расположены не на лице, а на шлеме? Какой рекордсмен с таким животом и попой? А то что ему не могут придумать новый костюм, я вообще молчу. И наверное для зрителя всегда останется загадкой - а что же у него под шлемом, лысина или пустой череп? Вот такими риторическими вопросами я описала его внешность. Наверное отдельно я опишу ещё только Гюнтера, а остальных возьму в целом. Гюнтер - слабохарактерный мальчик, находящийся в слугах у этого Кика, а с его психическими соскоками выходит чудо, не хватает приставки '-юдо'. Нарисован как и все - страшно! Несоблюдение пропорций бросается в глаза, и фантазии у авторов ни на кого не хватает вовсе, ведь абсолютно все всегда ходят в одной и той же одежде, и его облик мне не только противен, но и пугает. А целиком если всех брать, то выходит такая картина - все кривые, с неправильными пропорциями, плюс ко всему у авторов нет понятия красоты, т. к. все персонажи до жути страшные, никакого объёма, у меня ощущение, что это пластмассовые куклы, странные формы тела, у большинства что-то с челюстями, т. к. обилие слюней в моменты их входа в кадр зашкаливает и т.п. Авторы рисовать не умеют, а может быть ставят эксперименты и рисуют зубами или одним местом.

И наверное в завершение хочу обсудить имена! Кик Бутовски - не обижайтесь, но мне это больше напоминает Как Ботински. Бред - говорит само за себя. Гюнтер - кличка для поросёнка. Остальных я не в силах вспомнить, извините...

В итоге, этот мультсериал ещё одна безнадёжная работа Диснея, которая одурманивает детей и делает из них недоразвитых личностей. Кстати, юмор что встречается и которым по мнению зрителей наполнен сериал - глупый и американский, а значит держится на чём-то противном и неприличном вроде отрыжки, соплей и пуков. Как вы уже поняли, смотреть не советую, и даже запрещаю разрешать родителям смотреть детям такое.

1 из 10

А как вы думали? P.S. Напоминаю, я изложила не все свои впечатления!