Кино, не достойное носить благородный титул «трэш». Видно, что режиссер находится под впечатлением от открытия ручной камеры, но кроме стиля фильму неплохо иметь и сценарий. А его здесь даже на 50 минут не хватило. 

Зомби похожи или на бродяг, или на дядю Фестера из Семейки Аддамс. Их толпа ломится, как фанатки поп-певца к сцене, не разбирая дороги и пробегая мимо главных персонажей. В одной сцене зомби вышибают дверь, которую держит герой, и бегут дальше. В другой герой ложится на пол церкви и закрывает голову руками, а зомби пробегают мимо на чердак. 

Казалось бы: атмосфера мрачной религиозности, отчаянная отрешенность персонажей, семейный конфликт — бери и раскручивай. Но тут героям, а через них - режиссеру, просто нечего сказать. Не удивительно, что даже для зомби они особого интереса не представляют. 
