Сражу о сюжете - в далеком будущем группка солдат-морпехов, по-ихнему - ультрамаринов, прилетает на планету каую-то-там для того, чтобы выяснить, что случилось с личным составом другого отряда, пребывавшего там. Л нет все, остается лишь добавить, что естественно не обошлось без неких воинов хаоса/ада и прочих телепузиков, плюс как-бы 'неожиданная концовка', точнее, почти концовка. Видимо, благодаря тому, что главными героями являются военные, размером с боксера Колю, в фильме ничего умного не происходит, ребята ходят, стреляют, клянутся в верности императору, бегают, спасают таких же упырьков, изредка - умирают. Нет даже так свойственного голливудским картинам прикольного человечка, который ничего не умеет, но ужасно веселит всю компанию и зрителей, попадая в ситуации, разной степени идиотичности. Ничего подобного, тут же у нас как-бы 'напыщенный фильм про храбрых защитников чего-то-там'. А ля гер ком а ля гер (хотя точнее было бы поменять первую букву последнего слова), а все потому, что фильм снят по неплохой игрушке и игровой вселенной 'Warhammer' (честно говоря не помню по которой из двух), дело в том, что я хоть играл в нее давным-давно и не долго, все же помню, что там было не так уныло как в фильме, который я досмотрел лишь с пятого раза (!), и это при хронометраже меньше восьмидесяти минут - я реально засыпал. Из всех этих 'что-то', 'где-то', 'как-бы' выходит одно из самых нуднейших фильмов, которые я видел за последние года полтора, что хотели сказать бригада съемщиков-аниматоров, осталась большим-большим секретом. За депрессивными пейзажами и унылыми персами я разглядел лишь скуку и провал, потенциально забойного фильма, наподобие 'Хроник Риддика' и первого 'Звездного Десанта'.

2.3 из 10

 за испорченные пять вечеров.