Данная рецензия написана мной после просмотра сего шедевра, который не оставил меня равнодушным. Рецензия для фанатов вселенной Warhammer 40000, которые решили лицезреть это чудо собственными глазами.

Давным-давно услышав о начале создания фильме о вселенной Warhammer 40000 я, и вообще все фанаты данной настольной игры весьма обрадовались, но в тоже время и испугались, ибо сделав авось что, создатели рискуют быть проклятыми миллионной аудиторией фанов, плюс преподнести недалекому зрителю весьма отрицательные понятия о Вархаммере в целом. 

По моему мнению, именно это и произошло.

Начну с того, что 'фильм' нереально трудно смотреть, бОльшее количество времени Ультрадесантники шатаются по планете, окутанной каким-то непонятным туманом, который оказывает негативное воздействие на и так ужасный видеоряд. Ясное дело, что это было сделано для того, чтобы скрыть все недостатки графики, так как фильм малобюджетный, но можно было обойтись и без него. Сами Ультрадесантники двигаются непонятно как, сразу видно что к технологии Motion Capture создатели не слышали. Движения резки, в них не чувствуется веса, как будто силовой доспех на десантнике весит не более 10-ти кило, а того и меньше. Их с успехом выдерживает дряхлый деревянный мост, доспех простреливается единственным попаданием, а десантники ведут себя не как Величайшие воины Императора человечества, а как зашуганые новобранцы Гвардии, хотя чего там, во всех их движениях видны американские повадки. Когда при обстреле Ленд Спидера двое десантников юркнуло под него, я с моим братом чуть не померли от стыда...

Работа оператора(будем называть ее так) УЖАСНА! Такое чувство что камерой занимался именно режиссер, который кроме рекламы ничего не снимал. 

Games Workshop сделали фильм для галочки, поручив создание такой важной вещи неизвестной компании, и выделив ничтожный бюджет. Обидно конечно. 

Видя в строчке сценариста любимого мной Дэна Абнетта, великолепного писателя книг по вселенной многие успокоились, но кажется, что его работа закончилась на том, когда он сказал что Ультрадесант будет воевать с приспешниками Хаоса...

Непонятно для кого фильм делался вообще, так как он издается лишь на ДВД, зрителю 'не-в-теме' его не посмотреть (будто оно ему надо) а фанаты будут плеваться. Ах ну да, существует третья категория людей, играющие в компьютерные игры по Вархаммеру, но они будут удивлены пожалуй лишь расцветкой их любимого Космодесанта (где же бежевые наплечники с вороном?)

В общем, фильм не рекомендуется к просмотру, так как фанат будет плеваться, и возненавидит Ультрадесантников еще сильнее, рядовой зритель ничего не поймет, а геймеры удивятся, где Кровавые Вороны.

Уныло!

3 из 10