В один выходной день ко мне привели младшую сестренку. Делать было нечего, поэтому мы решили посмотреть Nickelodeon,на канале шел этот мультфильм. До этого я не разу его не смотрела потому что я из того поколения детей которые выросли на мультфильмах компании Walt Disney и старых добрых советских мультфильмах. Но сестренка упросила не переключать. После просмотра никакого впечатления у меня не осталось, кроме омерзения...

Самые главные качества какие должны присутствовать у каждого мультфильма(по моему мнению) это красивая правдоподобная анимация и интересный сюжет. В Фанбой и Чам Чаме оба эти качества отсутствуют.

Сюжет. История рассказывает о двух друзьях непоседах, которые любят фантастику, веселье, загадки, игры и супергероев. Оба они обладают богатым воображением. Казалось бы, сюжет не плох. Но после просмотра одной только серии можно понять, что тупость заслоняет весь смысл мультфильма. Глупые шутки, бессмысленные действия героев(например обмен носами в одной из серии) и безумные второстепенные герои мозолят глаза.

Анимация просто уродливая. Квадратные головы которые больше самого тела, выпадающий мозг из головы и многое другое. Однако все сделано в 3D картинке и яркость красок привлекает детей. Но я думаю что дети старше 10 лет вряд ли будут это смотреть.

Не рекомендую к просмотру, оно того не стоит.

1 из 10