Включил я как то раз  канал  Nickelodeon и как раз шел этот сериал, посмотрев одну серию я  с ужасом выключил телевизор и чуть ли было не разбил его. Он испортил мне все настроение на целый день. Единое я не пойму, как такие 'шедевры' смотрят дети это же не возможно. 

   Может эра нормальных мультфильмов и сериалов  уже прошла, и на стала новая эра таких мультфильмов и сериалов как этот. Если честно 0+ это не верное ограничения для этого мультфильма 18+ как ни кстати подходит. 

   Персонажи в этом сериале очень и очень ужасны. Я не думаю что детям нравится  выпадающие мозги с черепных коробок и  головы место тел. Я такого не ожидал от американских режиссеров.

   Сюжет ужасный и вообще не продуманный  как и сам сериал. Такое показывать детям я категорически   не советую. На таких сериалах новое поколение не учится, а совсем  наоборот.

   Юмор в этом мультфильме и впрямь туалетный и глупо наверное судить что кому-то нравится этот юмор. Если не хватает бюджета чтобы сделать хорошую анимацию, так сделайте хоть юмор нормальным. Но этого не произошло.

   Детям лучше это 'чудо' не показывать,  даже если они себя плохо вели это жестоко. А, то иначе мозги будут выпадать  как у Фанбоя.  Я уверен что не кому это не надо. Лучше посмотрите Рики и Морти, не желе это.

1 из 10