Признаюсь- я  фанат серии WH40000, и ждал Ультрамаринов с большим нетерпение, возлагая на этот фильм большие надежды. И вот я купил DVD, и вот я включил сей фильм.

 Критиковать а равно как то оправдывать графику анимационного фильма 2010 нельзя, ибо все и так ясно...Кроме головокружения и тошноты картинка ничего не вызывает.

Более или менее годно проработана детализация персонажей, хоть и все равно довольно коряво для своего времени. 

Звуковое сопровождение как ни странно не вызывает особых нареканий, и по большому счету это главный плюс данного фильма.

Мои надежды на крепкий сюжет пошли прахом спустя пол часа просмотра. Я конечно особо не обольщался, полагаясь на Абнетта, ибо этот парень как  писатель растратил свой кредит доверия, так как стоящих вещей у него до неприличия мало, а Абнетт-сценарист вызывает еще большие опасения. 

Итак сюжет... Отряд молодых и не очень Ультрамаринов  под командованием капитана отправляется на пустынную планету с, не то чтобы внятной, разведывательно-спасательной миссией. По прибытию на вышеупомянутую планету, вышеупомянутые десантники незамедлительно приступают к выполнению задания, очевидно следуя принципу  «War never changes» и  приняв боевое построение по типу 'клин' или 'свинья' наши герой двинулись к своей цели, а цель у большинства героев заключалась в том, чтобы  раньше и больше всех набить фрагов. 

Пропустив двадцатиминутное стадное продвижение  обнаглевших ультрамаринов по вражеской территории мы подходим к первой батальной сцене, которая стала ярким подтверждением  того, что капитан отряда и отряд в целом не посещали занятий по тактике. Дальнейшее развитие сюжета, в лучших традициях  Абнетта, все чаще и чаще вызывает желание выключить ЭТО и, забившись в угол, рыдать... и как то дальше его комментировать не хочется, ибо в рамках цензурного русского языка эти комментарии не удержишь.

Итак, анимационный фильм Ультрамарины, которому позавидовал бы сам Уве Болл, является наглядным примером того, как нельзя делать фильмы, не только по вселенной Warhammer 40000, но и в принципе...

 Бог-Император оставил нас.

2 из 10