Во вселенной «Warhammer-40 000» я ориентируюсь плохо. Знаю, что такая игра существует, пару раз удалось поиграть — и не более. Но, тем не менее, мультфильм «Ультрамарины», снятый по мотивам этой игры, я всё же решила посмотреть, и оценивать этот фильм буду просто как мультипликационный боевик. 

	С самых первых кадров стало понятно, что фильм будет состоять из двух частей — пафоса и мочилова, притом растянуто действие примерно на час десять минут. Вкратце сюжет — один день из боевой жизни футуристического отряда  морской пехоты. Итак, действие происходит в очень далёком сорок первом веке, где мир разделен бесконечными войнами между Империей (люди), Хаосом (черти-еретики) и ещё рядом лагерей, известных фанатам Вселенной, но в фильме будет показано противостояние лишь между двумя этими расами. Отряд удалых сверхлюдей, и составляющий космическую морскую пехоту Империи, был направлен на отдалённую планету, где им будет противостоять морская пехота Хаоса. На вооружении обеих сторон — самое высокотехнологичное оружие (никаких лазеров и прочих изысков научной фантастики — оружие и припасы изготовлены из старой доброй стали) и неисчерпаемые литры идеологического пафоса. 

	Структура отряда типична для любого научно-фантастического боевика — командир, вместо сверкающей сабли у которого меч-бензопила, военврач в наполовину белых доспехах, знаменосец, пулеметчик, огнеметчик и вооруженные обычными штурмовыми винтовками солдаты, их реплики тоже вполне типичны, никаких изворотов, одним словом, головной убор продолжает отрицательно влиять на военных будущего. Можно с таким же успехом заменить космических морпехов на рыцарей, дать им в руки оружие Средних Веков и направить в какой-нибудь отдалённый горный район с заданием по типу «vini, vidi, vici». Местами действительно казалось, что мультфильм хотели снять мистическим боевиком про Средневековье, что-то наподобие «Времени ведьм», «Черной Смерти» и прочим, но сняли научно-фантастическим боевиком, притом даже мне на каком-то интуитивном уровне напоминавшем экранизацию чьего-нибудь фан-фика. 

	Мультипликация мне не слишком понравилась — создавалось впечатление, что аниматоры взяли несколько катсцен из игры, взяли видео самого игрового процесса, дорисовали пейзажи, смонтировали, наложили озвучку и выпустили в массы. Единственное, что удалось на славу — так это музыкальное сопровождение: в меру тяжелое, хоровое, но — опять же — больше ассоциировавшееся с какими-нибудь Средневековыми хоралами. 

	Не знаю, конечно, как оценят мультфильм фанаты Вселенной, но на меня он произвел слабое впечатление. Хотелось бы увидеть мнение противоположной стороны более обширно, чем какое-то пафосное шипение демона-хаотчанина, хитростью прокравшегося на боевой корабль Ультрамаринов с целью побаловаться сатанизмом, побольше шуток и диалогов на отвлеченные темы, хоть немного бы разбавлявших идеологический концентрат, да и саму дорожку озвучки (я смотрела мультфильм в оригинале) можно было бы поживее сделать. Кстати, сам демон удался на славу — страшный, большой, рогатый, однако убит он был в духе легенд из Скандинавского эпоса, при помощи энергетического Молота Войны, по дизайну отсылающему к Мьелльниру из игры «Tomb Raider Underworld», разве что куда более внушительный по размерам и менее функциональный.  

2,5 из 10