Именно вопрос. Откуда у Ультрамаринов такой клич? 'Отвага и честь!' - Г. Макнилл, автор книги-трилогии 'Орден Ультрамаринов'.

И так во всём. Да, внимание к деталям. Более-менее. Доспехи, да, индивидуальны. Но при такой камере я узнавал десантников по причёске. Чёрт, графика хорошая, к ней можно было бы придраться, если всё остальное на высоте. Но графика, пожалуй, лучшее.

Сюжет. Атмосфера. Атмосфера? Огромный пустой корабль? Заштатная планета, на которой хранится крайне важный древний артефакт (прошу прощения, может и не артефакт, однозначного мнения не составил, непонятно). И охрана - 100 космодесантников, целая рота, 1/10 ордена! Ни один орден не оставит столько бойцов протирать доспехи в каком-то храме. Далее. Где все? Экипаж, служители храма (космодесантники - бойцы, не жрецы), охрана из имперской гвардии. Кажется, что мир состоит из космодесанта, хаоситов и пары сервиторов. Масштабность?!

Да и сам сюжет. Полфильма десантники толкают пафосные речи, долженствующие изображать атмосферу, самоотверженно, но достаточно трусливо бредут в тумане и теряют по глупости бойцов. Четверть фильма убегают и их не могут расстрелять на открытом месте туча хаоситов. Рассмешил момент, где огнемётчика убивают с одного!!! выстрела. В сердце. У десантников два сердца! Да и доспехи. Бумажные что ли? Ну и в конце демон лупит десантников на корабле. Причём одним способом - головой о стену. Ну а ахилесова пята демона - мега 'WarHammer' непредсказуемый ход сценария ожидаемый с начала фильма, когда нам и показали данный молот.

Ладно, чёрт. Я фанат, пусть и не считаю себя таковым. Я много знаю о вселенной Warhammer. Считаю, что для фанов самое ценное в фильме - сама попытка снять что-либо о вселенной. Ни сюжет ни исполнение не радуют. Для обычных зрителей многие ляпы не столь заметны. Но и основные аспекты вселенной не раскрыты, так что фильм превращается в обычный боевик в необычной атмосфере.

За плохой сюжет, неграмотную атмосферу с кучей ляпов, так себе камеру и более-менее адекватную графику - 3 из 10.

P.S. Я: shuxer59 - приятно видеть ценителя вселенной Warhammer и просто единомышленника.

P.P.S. А ещё мечи. Один меч на отряд? Недобор?