Такое впечатление, что Games Workshop, решив освоить непаханное поле кинопродукции  по Warhammer 40000, напрочь забыло о том, что за все надо платить.  Да, именно платить, а не отдавать на откуп странным людям, которые сделают за мизер какую-то НЕХ. Почему Абнетту не дали денег на нормальный сценарий? Почему не нашли хороших мультипликаторов, а не криворуких субъектов, кое как освоивших тридемакс? Загадка. 

Логики в поведении персонажей нет вообще (что заставляет задуматься, а не передается ли слабоумие совместно с геносеменем во время имплантирования), их реплики словно украдены у огринов, а картина в целом вызывает лютое желание познакомить большую часть съемочной команды с мельтаганом, засовывая его в разные естественные отверстия. 

Даже оплеванный Damnatus, снятый на средства фанатов, выглядит не столь  убогим! Только на фанатов и вся надежда (чему пример 'Лорд Инквизитор')!

П. С. Кино - ересь лютая. Очистить через сожжение.