Вступительное слово рассказывает нам, что будущее - мрачное и страшное. Империя Человечества постоянно воюет с ксеносами и демонами... Так и есть, но почему умолчали, что Империя - тоталитарно-теократичекое государство, многие века находящееся в глубоком кризисе? Что в теле Императора живы от силы несколько клеток?  Непонятно. 

Единственные, кто сражается с заразой - космодесантники... Постойте, а как же Имперская Гвардия, бойцы Инквизиции, Сёстры Битвы? Куда их списали? А ведь именно Гвардия  там составляет костяк вооруженных сил...

И лучшие из них - Ультрамарины... До объяснений, чем же они лучше Космических Волков или Кровавых Ангелов,  никто не снизойдёт. Вероятно, просто потому, что фильм о них. 

А вот и начало. Крепость ордена. Её нам не покажут. Ни планету, ни вид крепости, никого. Только маленький зал, в котором тренируются главные герои численностью до отделения. Произносятся бессмысленные фразы-мотиваторы 'мы не знаем страха!' и 'мы не сдаёмся!' 

Следующая сцена - борт, очевидно, боевой баржи. На линкоре уже присутствует один сервитор, составляющий, похоже, весь экипаж. Здесь герои узнают о задании. Кстати, такое ощущение, что если они и не есть весь орден, то, по крайней мере, единственные, кто оставался в крепости. Все остальные, включая магистра, куда-то отлучились. Поэтому послать больше некого. Опять произносятся бессмысленные фразы, и мы узнаём, что герои отправляются на бой впервые. Хм. А ведь до получения собственной силовой брони Астартес, кажется, должен повоевать в качестве снайпера-разведчика. 

Высадка. Оказывается, на далёкой пустынной планете есть некая реликвия, о которой почему-то мало кто знает, и которую стережёт отряд Имперских Кулаков. С какого рожна именно они, а не пара полков Гвардии, и почему они не запросили подкреплений у своего ордена - непонятно. 

А дальше начинается сводящий скулы экшн. Живущие войной суперсолдаты оказываются сопливыми новобранцами, ведущими себя как солдаты из фильма 'Чужие'. Это касается как общего рисунка боёв, так и постоянной убыли.  Где, чёрт побери, эпичное и пафосное мегарубило с сотнями противников? Нету. Создатели, кроме того, регулярно забывают и общих боевых качествах Астартесов, и болтер сводят к уровню пистолета-пулемёта, и даже не въезжают в то, что висеть на краю моста, вцепляясь в него кончиками пальцев, бронированный космодесантник вряд ли смог бы. Да, даже массы героев не ощущается. 

А ведь только на экшне эта поделка смогла бы выехать. Это по определению фильм 'для глаз', и с героями тут плохо. Их нет. Все персонажи неотличимы друг от друга, а ведь, кажется, даже в стрелялке 'Space Marine' троице Ультрамаринов смогли придать индивидуальности. Кстати, там и боевка соответствовала. 

Так что если что и смотреть - смотрите вступительный ролик к Dawn of War, а не эту чепуху.