Я не люблю канал 'Nickelodeon'. Но я недавно перебирал телеканалы в надежде посмотреть что-нибудь стоящее. Наткнулся на 'Фанбой и Чам Чам'.

Сюжет. Подождите-подождите... Сюжет? Какой сюжет? У этого мультсериала есть сюжет? За 22 минуты одной серии мы наблюдаем лишь туалетный юмор вперемешку с тупостью и уродливостью героев.

Шутки. Туалетный юмор в мультсериале для детей - это не шутки. Это мерзость. Смеяться тут совершенно не над чем (если только вас не веселят выпадающие мозги'). 

Уродливость героев поражает. Ну ладно, может, бюджета на нормальную рисовку не хватило. А имена? Fanboy переводится как 'фанат', Chum Chum - это вообще непонятный набор букв. А имена второстепенных персонажей? Имя школьного уборщика - Мистер Пукальщик. Это как понимать? Создатели окончательно обкурились?

1 из 10, и это ещё много.