Году в 2010 появилась новость – выходит фильм по вселенной Warhammer 40 000. Ясное дело – все фанаты обрадовались, ибо по этой вселенной еще не было ни одного полнометражного фильма, за исключением, пожалуй, «Дамнатуса», который был запрещен к показу. Все начали с нетерпением ждать новых известий о развитии проекта, и вот дождались на свою голову первого тизера. Это было крушением светлых надежд. Выглядел этот тизер как заставка 90-х годов. Фанаты излили на этот еще не вышедший фильм тонны желчного негатива, но для полного мнения им предстояло еще посмотреть сам фильм. 

И вот он вышел в свет…

Самое первое, на что зритель обращает внимание. Вышеупомянутая графика. А она тут и впрямь слабовата. Для заставок 90-х – начала 2000-х бы сгодилась, да, но вот, увы, как полнометражка 2010 – это полный провал. Генетически улучшенные солдаты-ветераны выглядят как дряхлые деды, их топорные резкие или излишне плавные движения отлично смотрятся в здешней убогой прорисовке и прекрасно дополняют другие минусы фильма. Разумеется, есть люди, которые говорят: «Да при чем тут графика? Главное сюжет, действие». В ряде случаев – возможно, но не в этом, ибо остальные пункты фильм не вытягивают.

Сюжет «гениален»: Есть пустынная планета. Травы нет, воды нет, еды нет, растительности нет, не заселена роботами.  Зато есть бескрайние пески, деревянные мосты, пылевые вихри, голые камни – посреди всего вот этого стоит крепость с проживающими в ней Имперскими Кулаками. Кулаки живут в ней не просто так, а с миссией – зачем-то от чего-то охранять какую-то книгу. Книга не простая, а святая. Они-то и рады бы  унести эту святейшую реликвию к себе к крепость-монастырь, а не чахнуть над ней на безлюдной планете черт-те сколько дней или лет, но так бы не было сюжета. Казалось бы – ну кому на них надо будет нападать? Так-то да, но сценарий же писал Дэн Абнетт. Так что на крепость в один день-таки нападают силы Хаоса, и тамошние защитники успевают послать нашим Ультрамаринам сигнал о помощи. На помощь идет десяток новобранцев. Что из этого вышло – нужно смотреть своими глазами.

Ведут себя персонажи, мягко говоря, глупо, их действия и поведения абсурдны. Космодесантнику сносят пол головы, к нему подходит медик, опускается на одно колено, склоняется над раной, секунду изучает ее, выпрямляется и изрекает: «Рана. Смертельная. Враг». Это просто гениально.

Одно дело написать убогий сценарий, но совсем другая свадьба – воплотить это все в фильм. Даже учитывая то, что действие происходит в фантастической вселенной, я не могу понять, как солдаты в полутонной броне могут прыгать выше головы и как их могут выдерживать десятисантиметровые дощечки. Те, кто «рисовали» все это – сами-то верили в то, что на экране это не будет выглядеть глупо?

Озвучка, пожалуй, не подкачала, голоса подобраны нормально, да и звуки выстрелов и взрывов сделаны весьма реалистично. Наверное, к этому пункту можно не придираться.

И, исключая озвучку, этот фильм ужасен по всем пунктам, и даже если фанат «Молота Войны» наденет свои розовые очки – фильм так и останется унылым бредом, а человек, не знакомый с этой вселенной, вообще не поймет что по чем, например, кто такой Император и почему все ради него сражаются. Так что в любом случае это полный провал. Смотрите заставки к играм Dawn of War, ибо те ролики по 2-4 минуты куда интереснее и насыщеннее, чем этот час с небольшим.

3 из 10

P.S. Создался б этот фильм лет на 10-15 раньше – на ура бы его приняли…