На DVD носителях неожиданно для зрителя вышел мультфильм, который для некоторых фанатов вселенной Warhammer 40k мог бы стать чем то необычайно интересным. Эдакая реликвия. Что же вышло на самом деле из этой затеи в конечном итоге трудно объяснить словами человеку не интересующимся данной вселенной, но я попытаюсь. Хладнокровно и беспристрастно, как настоящий Космический Десантник.

Одному Богу-Императору известно с какой целью стоило создавать первый перенос вселенной на экраны в столь скудной оболочке и слабо показывая прелести этой самой вселенной. Нет масштабности, чрезвычайной героичности. Всё настолько локально, что если бы не узнаваемые доспехи, можно было бы ненароком спутать с чем-нибудь другим. Скудность бюджета проскальзывает буквально в каждом кадре, и Дэну Абнетту (который лично я считаю одним из самых лучших писателей по данной вселенной) просто негде развернутся, он написал на что хватило денег, вот и всё, так как его книги очень хорошо написаны и на детали он никогда не скупился, было бы где этот размах делать. Каждый фанат знает и любит все эти пафосные выкрики и забеги на танк с одним жалким болтером, но в связи с бюджетностью мультфильма, а может в связи с неопытностью создателей, всё это просто напоминает одну скучную миссию, рядовую, такую рядовую что даже на зёв пробивает. 

'Мы бъёмся за Макрейдж! И мы не знаем страха!' (с) лозунг Ультрамарин

Так вот, из-за этого самого бюджета, зритель просто не может понять из данного творения из-за чего весь сыр бор, почему Ультрамарин считают самым лучшим орденом Космического Десанта? Ответ здесь Вы точно не найдёте, так как простите 'косят' этих самых 'лучших из ордена' будьте нате. Преданный фанат то знает, почему они заслужили столь большое уважение, но только что преданный, так как в играх серии об Ультрамаринах рассказывают лишь истории, да видят пару раз вполглаза. Что же до обстановки, да, она мрачна и томна, есть чувство одинокости, вроде бы как раз, но, снова большое 'НО', складывается впечатление при просмотре, что экономили не только на реализации, но и вообще, на всём чём можно. Крепость на Макрейдже - пуста. Флагманский космический корабль - пуст. Бродят только пара сервиторов, один апотекарий, да горстка десантников. Вообще ничего не понятно. Где все? Хотя бы Магистра Ордена показали бы в крепости, ну так, чисто для уважения, а то складывается впечатление что командир и его правая рука там всем заправляет. И так можно перечислять и перечислять, это просто бросается в глаза, серьёзно, я даже не пытаюсь докапываться.

(Десантник) - Император защищает.

(Апотекарий) - Но иметь заряженный болтер никогда не повредит.

Конечно, можно сказать 'Первый блин комом, зачем судить строго', но просто, зачем вообще снимать такие 'отписки' просто кинуть зрителю огрызок, который в конечном итоге приведёт в смятение не только простого зрителя, который почитав, что тут есть много пафоса, захочет зрелища и ему до фени все эти тонкости, но и людей почитающих 'Ваху'. И чёрт с ней с графикой, сама подача, скажем 'духовная составляющая' мультфильма не проработана. Фанату трудно радоваться сему творению из-за мелочей, которые не стали реализовывать. Слишком много здесь отдано на 'додумку', а этим проще заниматься читая книги того же Абнетта, а от фильма всё же ожидаешь реализации, а не очередного мозгового штурма фантазии.

Искренне надеялся покричать вместе с фильмом: 'За Императора! За Макрейдж! Жги мутантов' - не задалось. Бледно, скудно, по-нищенски, что уж там таить. Просто банально обидно за столь великую вселенную с безграничными возможностями для творчества. Вселенная Warhammer 40k достойна большего бюджета и ей есть что рассказать зрителю. Так что вывод прост - скорее плохо, чем 'ладно, покатит'

4 из 10

P.S: Что понравилось, так это дубляж фильма, а для ONLY DVD издания так и вообще супер. Ну и порадовало, что вспомнили о капеланах, давненько о них никто нигде не вспоминал. В остальном, овчинка выделки не стоит, проще сыграть в знаменитую серию стратегических игр Dawn of War.