Как фанат Вселенной Warhammer 40000 очень ждал этот фильм. И игнорировал многочисленные предрекания ('получится кал, по скринам видно'). И начав смотреть фильм полностью с ними согласился.

Сценарий бездарен, тупые псевдопафосные речи (я убью первым - только в твоих мечтах) портят дух Вселенной. Основное действие фильма на пустынной планете только усугубляет тошноту. Ситуационные идиотизмы раздражают - зачем, в какой то дыре где целой роте космодесантников охранять какую-то книгу. В целом ситуация бессмысленна.

Баланс нарушен абсолютно, космодесантники черного легиона ведут себя, как мясо (ну или как берсеркеры). Постановка боев ужасна - где же сверх реакция, изощренные приемы фехтования. Морщинистые апотекарий (в дубляже которого называют аптекарь) и капитан, больше похожи на 70-х стариков пансионата в подмосковье, а не прошедших тысячи битв героев Ультрамара/Империума. Глупые смерти ультрамаринов. 

И как астропаты и навигаторы не заметили проникновение на корабль демона? Демон, в теории и по книгам, способный ловить болты на лету, тупо здох от руки раненого космодесантника с огромным силовым молотом в руках.

Оценка, однозначно - отрицательная. Первый блин - комом.

ПС: Души еретиков, снявших такой ацтой, еще можно спасти в священном пламени инквизиции. : )

6 их 10