До сих пор играю в Warhammer 40000 dawn of war, игру устаревшую морально и физически. Поэтому ждал от ультрамаринов как говорится «хлеба и зрелищ».

Для оригинальной Warhammer DoW 2004 г. отцы Relic поручили маленькой студии Blur Studio создать CG анимационный ролик, в котором бесстрашные космические десантники бьются с зеленокожими орками… Вот на это шикарное игровое интро думал будет похож Ultramarines, а может быть даже и лучше. 

Но не заладилось. Пафосные речи, эпические битвы, красивейшая графика и спецэффекты — всего этого нет в Ultramarines. Есть унылый до зевоты сценарий и простенькая графика. Мало того, фильм просто скуден на детализацию — пол фильма показывают желтый туман и 3 космопеха в кадре. 

Куда смотрели Games Workshop,но фильм в первую очередь должен оринтироваться на фанатскую аудиторию. Обычный зритель не поймет кто такой Император и Апотекарий, поэтому он проходит мимо. Геймерам и настольщикам тоже не угодили — отвратительное повествование с кучей ошибок и слишком мало фансервиса…

… Итог: вызвать Инквизицию и казнить еретиков данного фильма через сожжение.

3 из 10