Никогда не был фанатом этой серии игр, но фильм решил глянуть хотя бы для того, чтобы посмотреть, как сегодня выглядят 'фильмы по играм'. В итоге 70 минут зевал и всячески негодовал от увиденного: никакой культурной ценности данная 'экранизация' не представляет.

Для начала, я объясню, что создатели впихнули в 76 минут фильма: 15 минут идут экшен сцены, 15 минут - сцены, во время которых демонстрируется убогий пейзаж и отряд ультрамаринов, пересекающий экран слева направо, еще 6 минут идут титры, а остальное время мы наблюдаем бессмысленные пафосные диалоги из серии '- Я убью всех! - Нет, я убью всех! - Мы всех убьем во имя императора!'. 

Графически происходящее на экране похоже на заставки к играм конца 90-х годов: хорошие модельки, текстуры очень низкого разрешения, убогая анимация, нереалистичные тени. Единственный эффект, который хоть как-то напоминает о том, что фильм вышел в 2000-х, - это блум, т.е. размытость изображения. Но лучше бы его не было: от постоянных клякс на заднем плане и мутных текстур уже через полчаса начинает болеть голова.

Звуковое оформление поразило своей убогостью: мы видим, как ультрасанек стреляет очередью, а слышим одиночный выстрел, наблюдаем как крадется очередной монстер-еретик по скале, а слышим, как кто-то трет ладони одну о другую. Все это на фоне слабого качества и подозрения в использовании бесплатных библиотек звуковых эффектов. 

Сюжет - что-то на уровне любительского рассказа на полтора листа А4. Потеряна связь - на разведку отправлен отряд - связь потеряна неспроста - большинство отряда убивают - оставшиеся эвакуируются - конец. И если кто-то попробует сказать, что это спойлер, я лишь грустно покачаю головой.

Слабый во всех отношениях анимационный фильм по известной серии игр, состряпанный на коленке за 100 долларов и пачку жвачки. Не рекомендуется к просмотру фанатам серии, ибо только разочаруются.

4 из 10