С истинной непоколебимой верой служил я Императору, присягнув Его Воле. И вот, когда весь брэнд Вархаммера был 'втюхан' в великую настольную игру, терпимые книги и неплохо реализованные компьютерные игры.

Те бесчисленные фанаты данного, скажем так, брэнда, знают ОТ и ДО кодекс Космического Десанта  и поименно всех десантников, орков, еретиков и т.д. и т.п. И тут, совершенно неожиданно, тихо так и малозаметно, появляется на свет ФИЛЬМ! Ну, не фильм, а мультик, нарисованный на компьютере. Нарисованный качественно. Но...

Но да обрушится гнев праведный на головы еретиков-сценаристов, и пройдется по ним священная инквизиция Ордо Еретикус! Мультик данный снят в лучших традициях худших мультиков. То бишь в стиле Звездных Войн - Войны Клонов. Никакой логики происходящего. И так не в меру пафосные Спейс Марины из самого пафосного ордена Ультрамаринов тут представлены как бессмысленный взвод морских пехотинцев, ведущих себя катастрофически пафосно даже для ситуации, в которую они угодили.

Для тех несчастных, кто никогда не был знаком со вселенной Warhammer и ознакомился, или желает ознакомиться с мультиком УЛЬТРАМАРИНЫ, я вкратце изложу суть. Конечно, такая вселенная занимает целые чето-тамПЕДИИ и прочие сайты, которые повествуют четко и подробно о каждом дне в этой вселенной, я все же попробую изложить свою короткую мыслю. В двух словах все примерно так: Далекое будущее. У человечества вдруг появляется Бог-Император, чья мораль сводится к пяти пунктам:

1) Сжечь еретика.
2) Сжечь инопланетянина.
3) Сжечь всех, кто в меня не верит.
4) Сжечь всех, кто не следует первым трем.
5) На всякий случай сжечь всех, кого можно подозревать в вышеперечисленном.

Неожиданно для всех, не всем по душе оказалась такая политика, и вскоре Император как бы сдох. Но успел таки оставить миру своих потомков - суперчеловеков, верой и правдой служащих его Воле. В общих чертах можно охарактеризовать их так - очень очень ну прям очень крутые брутальные мужики размером с баскетболистов в очень-очень-очень, ну прям очень крутых супер-доспехах, обладающие супер физической (и не только) силой. Зовется сие творение Космический Десант (a.k.a Space Marine) и делится на Ордены, отличающиеся друг от друга количеством пафосности в голове и раскраской доспехов.

Но в галактике не все так спокойно. То инопланетяне всякие нападают, то исчадия Ада (зовутся Хаосом) выползают в наш мир и стремятся поработить галактику. Конечно же мечты Хаоса захватить галактику не венчают успехов. Во-первых, потому что тоталитарный устой Хаоса курит в сторонке перед коммунистической демократией Империума Человечества, который стремится захватить Галактику покруче любого воплощения абсолютного зла (кстати, как показала практика, лучший способ избавиться от Демона - осколочная граната или пулеметная очередь, а в случае если демон больших размеров - ковровая бомбардировка). Во-вторых, Галактику заполняет еще множество различных тварей разумных (а так же мало разумных и вообще не разумных... при чем Империум относится к мало разумным). В-третьих - каждый, абсолютно каждый доброволец, насильно записанный в армию Империума с детства знает, что за одну единственную мысль о том, чтобы усомниться в добрых намерениях Имперартора, тебя сожжет на костре священная Инквизиция.

Но вы всего этого не увидите! Ибо речь пойдет о банальном Ордене Космического Десанта, столкнувшегося с Хаосом.

Итак! Господа Адептус Терры и те, кто искренне верит в праведность Экклезиархии, готовьтесь упротивиться той ереси, которая да будет показана нам в 'Ультрамаринах'. Пушечное мясо в лице небольшого отряда из новобранцев шагает, не прячась, сражается, столпившись в радиусе 1 квадратного метра, и разговаривает так, будто ни один инквизитор Ордо Маллеус не промыл им мозги о том, что демоны - вещь ой какая опасная.

Вы услышите такие гениальные запатентованные Монти Пайтоном фразы, как 'он мертв'. Да, он МЕРТВ! Кхорн тебя дери, человеку только что ОТОРВАЛО ГОЛОВУ, а полевой медик подходит, проверяет пульс и говорит, что он мертв. Да, такое случается даже с космодесантниками. Если тебе отрубило голову и ты пролежал три недели в пустыне, то ты будешь мертв.

Вы увидите, как армии Космодесантника Хаоса прут со всех сторон на шестерку уцелевших СпейсМаринов, которые столпились в кучу, вместо того чтобы занять выгодные позиции. Но это, дери Нургл их души, спасает наших героев! Один выстрел со стороны спейсмарина = 1 трупу со стороны хаоса. При этом стрельба со стороны хаоса по скучковавшейся армии Ультрамаринов не производит особого эффекта.

Имя нам — Легион. Крови нашей — Океан. Мы не титаны и не герои. Мы солдаты. Мы не умираем — мы отправляемся в ад на перегруппировку.

Круто? Да! Услышим ли мы это в фильме? НЕТ! Все фразы наших горе-героев сводятся к диалогам следующего умственного содержания:

-Мне показалось, я что-то видел!
-Тебе показалось.
-Мне показалось, я что-то слышал!
-У тебя нервы.
-Мне показалось, только что над нами пролетел демон и убил одного из нас!
-Ты уверен или тебе показалось?

Ну и конечно же коронное:

-Тут была целая рота, а мы разведотряд. Надо предупредить остальных! 
-Да вы, голубчик, трус! А мы не сдаемся! Нам страх неведом! А ну быстро все идем умирать!

Так что либо все рассказы про гордые сражения Ультрамаринов - чистое вранье, либо, что более вероятно, сценаристы данного мультика не сильно заморачивались по поводу происходящего, и просто 'скормили' свое творение лицам школьного возраста. 

В итоге, мы имеем НАДЕЖДУ, что подобные фильмы будут продолжаться и совершенствоваться. Имеем надежду, что будут полнометражные фильмы или некий сериал, сделанный на компьютерной графики. А что тут думать? Фанатов миллионы, клепай эти фильмы и пуская в кинопрокат, прибыль обеспечена.

Но пока это всего лишь бредовый мультик ни о чем. Простому зрителю, не знакомому со вселенной Вархаммера, он не то что ничего не расскажет, но и вообще отобьет любое желание знакомиться со вселенной, в которой самый крутой тип человеческой пехоты - СпейсМарины - мрут как мухи по собственной несусветной тупости и пафосности. Так что лозунги СЖЕЧЬ ЕРЕТИКА после просмотра данного фильма можно применить исключительно к сценаристу. Благо огнемет он уже в свое творение ввел и даже наградил им одного из бойцов... 

Ну а закончу я словами одного интересного человека, чьего имени я не знаю, но кто дал точное назначение огнеметов относительно еретиков.

Огнемет — главный имперский способ нести в массы тепло и свет Императора. Несмотря на крошечный (по сравнению с габаритами оружия) бак с концентрированным прометием, позволяет осчастливить до десятка еретиков с одного залива.

6 из 10 за то, что это Вархаммер и качественно снят с точки зрения графики.