Во сколько приличная девушка должна ложиться спать? Неправильно. В семь часов вечера. Потому что в десять ей нужно быть уже дома. Всегда считал, что золушкино 12-часовое ограничение сделано было специально, чтобы она не успела заняться разными нехорошими делами со своим уже принцем. Вся бы романтика сказки тут же улетучилась. Представьте себе, что вы разудалый принц, заваливаетесь с понравившейся вам золушкой в ее крутую тачку, а тут бьет 12 раз и бабах! вам тыквой по яичкам хлоп! Мыши и крысы грызут ремень ваших спущенный штанов, а рядом с вами какая-то чумазая девка. Кстати, Золушка наверняка подхватит какой-нибудь грибок после того, как пол королевства промеряло ее обувь. Но все равно, очередь из желающих испытать судьбу (или ступню) с золушкиной обувью была намного меньше, чем в первый российский МакДоналдс. Но самое лучшее в Золушке, как ни парадоксально, это чешский фильм 1973 года 'Три орешка для Золушки'.

А наша Золушка была лучше. Знаете почему? Она не такая приземленная дура. Этот французский реализм ужасен, Золушка должна быть более одухотворенная. Для наших. естественно. А мачеху помните в исполнении Фаины Раневской. Американский новый вариант, несмотря на старания режиссера и актеров, оставляет желать лучшего. Девушка на роль Золушки подобрана довольно хорошо, но именно это и удручает. В фильме Клода Лелуша она бы смотрелась еще довольно сносно. Кейт Бланшетт и Хелен Бонем-Картер слишком мало, чтобы вытянуть фильм. Ужасающий образ дурака-принца логичен, но фантастичен. В паре принц-Золушка хоть кто-то должен быть с намеком на интеллект. Смотрите старый чешский фильм, не пожалеете.

Верь в бобро, убейся мордой о ведро.