Меня сразу отпугнула внешность Золушки от просмотра. Но я решила, что 'внешность - это не главное' и спустя месяцы включила фильм для поднятия настроение с помощью хорошей сказки. Настроение не поднялось и не упало, потому-что эта экранизации 'Золушки' пустая, неинтересная, никакая.

Лили Джеймс абсолютно не подходит на роль Золушки. Тут очень важна внешность, как ни крути. У Лили внешность не сказочной прелестной девушки, а скорее девахи из ночного клуба или легкомысленной веселой кокетки (которую, кстати, она неплохо сыграла в 'Аббатстве Даунтон'). Характер прописан...да нет никакого характера. Ощущение, что она находится под какими-то успокоительными. А ее декольте, простите, абсолютно не для детской сказки. 

Принц... 'а был ли мальчик?' - именно эта фраза в голове, так как он не оставил никакого впечатления. Даже следа в памяти.

Кейт Бланшет, конечно, прекрасна, но ее шикарные наряды оказались намного ярче ее актерской игры.

Прочитав сколько было потрачено денег, ткани, камней, бирюлек-висюлек и прочего, стало жалко потраченных денег. Да, красиво, но впечатление от красоты быстро сгинет и ничего не останется, потому что красота эта не поддерживается содержательно. Нет атмосферы, души, каких то душещипательных, волнительных ассоциаций с картинкой.

Нарисованные мыши какие-то приторные. Шутки плоские. Фразы о вечном очень простые (вспоминается текст нашей советской 'Золушки'), но тут, возможно (ооочень сомневаюсь), виноват перевод. 

4 из 10

 за труд 'рабочих' цехов