Сразу хочу предупредить: это не тот фильм который Вы хотели увидеть в кино. Это не та Золушка, которую Вы смотрели на видеокассетах.

Сама Золушка, конечно, местами переигрывает. Честно. Мало того, что мыши и кот Люцифер здесь отсутствуют от слова совсем, так ещё и от Диснеевской Золушки осталось одно название.

Мачеха и сёстры - это отдельная история... Только под конец фильма я увидел те лица сестёр, которые я хотел увидеть. Костюмы на них почти такие же как в мультфильме,  но актёрская игра местами в фильме оставляет желать лучшего.

Принц - его главная задача в фильме: красиво появиться в кадре и красиво уйти. Больше ничего. Мимика актёра отсутствует полностью. Иногда местами пытается играть, но получается у него, мягко говоря плохо.

Фея - здесь старушку заметно 'омолодили'. Чудаковатая Фея, с чудаковатой дикцией. В остальном - могло быть и лучше. Спасибо, что оставили 'Bibbidi Bobbidi Boo'...

Некоторые сцены очень тёмные. Не знаю, что хотели подчеркнуть создатели, но могло быть света и побольше. Например, чтобы разглядеть замок, к которому подъезжает Золушка, мне пришлось прибавить яркость на ТВ. Крупные планы чередуются: то удачный, то неудачный. Вообщем - мультфильм перед просмотром фильма лучше не пересматривать.

P.S. А платье Золушки красивое...

Моя оценка 3 из 10. К сожалению...