Ну как боссы студии Disney могли отказаться от возможности в очередной неплохо поживиться на классической истории о бедной девушке по прозвищу Золушка, которой выпадает шанс покорить сердце самого принца?! Одноименный мультфильм 1950-го года считается незыблемой классикой Уолта Диснея, ставшего не только продюсером, но и творческим консультантом проекта, чья популярность не стихает даже спустя более 70-ти лет после премьеры. Когда-то специалисты Disney не испытывали нехватку идей, а брались за новые сюжеты, не побаиваясь за то, что они не заслужат внимание аудитории. Талантливые постановщики, мультипликаторы и прочие специалисты вкладывали в свою работу душу, что и приносило свои плоды - практически каждый фильм или мультфильм студии вполне закономерно становился классикой. Однако с началом нового века Disney потерпели ряд неудач, связанных с разработкой ранее неиспользованных ими историй, что повлекло за собой немало кассовых трагедий. Таким образом ничуть не удивительно, что продюсеры посчитали целесообразным возвращение к культовой классике, которую вполне успешно можно перенести на большие экраны в так называемом переосмыслении. Первой ласточкой стала занимательная «Алиса в Стране чудес» Тима Бертона, не шибко тепло принятая критиками, но зрители все же по достоинству оценили технику режиссера, знатного мастака готических историй для массового потребители. После данного фильма в прокат вышла «Малефисента», реабилитирующая одну из самых знаменитых злодеек детских сказок, и студию вновь охватил успех. И вот пришло время обновленной «Золушки», пожалуй, одной из главнейших историй не только от Disney, но и мировой литературы...

Сюжет фильма особой оригинальностью не блещет. О нем хотя бы краем уха слышал каждый мало-мальски знакомый с кинематографом и книгами человек. Тем не менее о нем все же стоит сказать несколько слов, так как раз сами создатели фильма не посчитали должным что-то менять в истории, которую знают миллиарды, описывая одно и тоже в привлекательных декорациях, то и описание проекта в целом в формате рецензии без упоминания сюжетных перипетий не обойдется! Итак, волею создателей мы знакомимся с новых воплощением Золушки (Лили Джеймс), девушки, у которой умер отец. Героиня остается на попечении у злостной мачехи (Кейт Бланшетт), безраздельно хозяйствующей в доме Золушки, души не чая в двойке своих недалеких дочерей. После того, как отец главной героини покинул наш мир, для Золушки настали воистину тяжелые времена - мачеха использует ее в качестве домашней прислуги, попутно отправив жить на чердак. Но наша героиня не унывает. в каждой приятной мелочи она находит утешение. И за свой добрый нрав она получает шанс попасть на королевский балл в дворец, где у нее будет возможность станцевать вальс с самим прекрасным принцем. В этом ей поможет эксцентричная Крестная мать-фея (Хелена Бонем Картер), превращающая тыкву в карету, лохмотья в чудесное платье, а мышей и ящериц в коней и лакеев. Но главное помнить, что с 12-м ударом часов чары рассеяться, вернув Золушку обратно в мир бед и терзаний.

Каждое предыдущее переосмысление классики от Disney таило в себе нечто оригинальное, притягивающее и неизвестное. Благодаря этому старые истории здорово преображались, открывая для зрителей ранее неизведанные уголки сказок, на которые теперь нельзя смотреть однозначно. Так мечтательная Алиса на самом деле попадала в Страну Чудес. Это не было ее сном! Что же касается Малефисенты, то ее злодеяния имели под собой вполне понятную почву. Все кошмары, творимые с помощью магии, полностью оправданны. Более того, Малефисента стала жертвой несчастной любви. Ее предали и обманули. Согласитесь, что ранее никто о подобном даже не задумывался. А что несет в себе «Золушка» образца 2015 года? Да по сути ничего. Помимо красивой картинки, дополненной качественными спецэффектами в ленте нет абсолютно ничего интригующего. Каждая сцена, диалог и мотивации просматриваются задолго до того, как они попадут в кадр. «Золушка» снята по традиционным лекалам, повторяя всем известные истины. Назвать работу Кенната Браны переосмыслением априори невозможно. Непонятно почему боссы Disney выбрали именно его кандидатуру на пост режиссера, ведь Брана известен своими классическими адаптациями творчества Шекспира. Это постановщик старой школы - маститый, уверенный, однако не революционер. В «Золушку» он не привнес ничего стоящего, а снял ее с отстраненной стерильность, в которой ни за что нельзя зацепиться. также проблемой фильма является еще и то, что он от начала и до конца смотрится на одной ноте, без перепадов эмоций, что подчеркивает также и на удивление посредственный саундтрек. А когда история неспособна вызвать восторг или кошмар, то за ней просто неинтересно наблюдать. Иногда визуальной красоты недостаточно для того, чтобы поразить. И «Золушка» как раз тот досадный случай.

Лили Джеймс, исполнившая главную роль, смотрится в кадре вполне презентабельно. Симпатичная молодая актриса не раздражает, за ее ликом приятно наблюдать. Жаль только, что играть ее, собственно, нечего. Как говорила сама Лили, самым восхитительным на съемках было ее шикарное платье. А это говорит само за себя: более ничего существенного в фильме нет. Ричард Мэдден воплотил вполне традиционного принца, мечтающего о чистой любви без государственных обязательств. Кейт Бланшетт отыграла партию мачехи с легким задором. Правда ее актерские потуги под руководством Браны напоминали скорее фарс, нежели полноценную драматическую работу. Ну а кто порадовал на все сто процентов, так это неподражаемая Хелена Бонем Картер, сыгравшая фею. Пусть на экране ее совсем мало, зато она оставляет по себе память куда длиннее, чем те же Джеймс, Мэдден и Бланшетт вместе взятые. Веселая, эксцентричная героиня Бонем Картер дарит фильму юмор и сказочность. И если бы не она, то «Золушка» скорее всего провалилась бы по всем фронтам.

В итоге хочу сказать, что «Золушка» Кеннета Браны оказалась ненужным проектом, который не несет в себе ничего существенного. Пойдя по пути слепого следования классике, создатели не умудрились привнести в проект собственную изюминку. Фильм не вызывает сильных эмоций и протекает по давным-давно пройденному пути, за исключением выкинутых музыкальных номеров. На основе известного материала вполне возможно было создать действительно интригующее кино, а на деле же мы имеем блеклую копию мультфильма 1950-го года. К сожалению, этого недостаточно.

4 из 10