Сюжет о милой замарашке, злой мачехе с дочерьми, принцем и счастливым концом в итоге знаком каждому, переписан и переснят  множество раз. Этот раз, на мой субъективный взгляд, не удался. 

Конечно, сценарист попытался разбавить сюжет новыми поворотами некоторых событий, и даже попытался в монологе мачехи раскрыть причины стервозности, но на этом потуги закончились. Как закончились попытки самой Золушки протестовать беспределу мачехи. 

Не спорю, в фильм было вложено огромное количество денег, компьютерной графики, ткани и страз, но... Ежеминутно я сравнивала фильм Диснеевской студии с мультфильмом их же производства. Наверняка второй был взят как шаблон, чтобы не мучить мозг выдумыванием образов героев. Елки зеленые, даже платья Золушки, включая цветовую гамму и фасон как под копирку взяты из мультфильма! И чердак, и друзья-мыши, и даже манеры и позы мачехи!

 И, о Боже! Откуда, почему и зачем в последнее время у сказочных героинь ТАКИЕ БРОВИ? Где, в каком месте сказок братьев Гримм и Шарля Перро про Белоснежку или Золушку описаны эти брови? А может, это тайный знак общества бодипозитива? 

5 из 10

И то за красочность и костюмы.