Есть фильмы-эталоны, перепрыгнуть которые весьма сложно. Для меня эталон Золушки - это 'Золушка' 47-го года с Яниной Жеймо. Пусть черно-белая, наивная, но такая трогательная. Так вот все просмотренные после 'Золушки' были разные, по-своему хорошие, но настолько никакущей 'Золушки' я еще не видела.

Сюжет пересказывать не буду, классическую 'Золушку' знают все, в этом плане ничего не изменилось.

Персонажи: а вот тут печалька. 

Золушка - Лили Джеймс. Внешне, конечно, абсолютно очаровательная девушка (хотя с бровями немного напутано), но вот характера нет совершенно. Все её унижения и притеснения начинаются от того, что изначально она не дала отпор, а на все гадости в свой адрес отвечала неизменной улыбкой. Доброта - это хорошо, но, как говорится, добрым словом и пистолетом можно добиться большего. Это к тому, что надо чаще показывать зубки, и тогда все будут на своих местах. Кстати, наверно именно поэтому мимикой не блещет - только улыбка и ничего более.

Принц - Ричард Мэдден. Ну совсем печальный персонаж, не раскрыт никак. Я бы не сказала, что особо сопротивляется желанию короля женить его. 

Мачеха - Кейт Бланшет. Первый плюс фильма. О, вот она замечательна! Она вовсе даже не злодейка, а мать, желающая лучшего для своих дочерей. Мне даже жалко ее стало в конце. Просто она сделала ставку не на тех лошадок.

Фея-крёстная - Хелена Бонем Картер. Плюс номер два. Я обожаю эту актрису. Она прелестно безумна, и даже фея-крёсная в её исполнении получилась такой немножко безумной, так и кажется, что сейчас из глубин своего потрясающего платья она достанет фляжку с коньком и предложит Золушке пригубить.

Остальные персонажи настолько проходными получились, что даже сказать о них особо нечего. Нет ни одного стопроцентно отрицательного персонажа. Можно было бы развить сюжетную линию с эрцгерцогом, но создатели сказали 'А', а вот 'Б' сказать забыли. Скучно. 

Третий плюс за костюмы и декорации. Они великолепны! Придраться не к чему.

Как можно было на такой благодатной почве, как экранизация классической сказки, снять такое скучное кино? Не понимаю.

Смотреть, конечно, можно, но если вы не девочка до десяти лет, вряд ли найдете этот фильм хотя бы занятным.

Оценка по совокупности

3 из 10