Невероятно приторный фильм. Я понимаю, что это Дисней, и что это переложение мультипликационного фильма 1950 года, но... зачем? Ведь принципиально, не считая интерьеров, актеров и некоторых сцен, ничего и не изменилось.

Золушка. Актриса очень миленькая и играет неплохо. Но образ безликий, поскольку мощный посыл 'будь доброй' лично мне не позволяет как-то оторвать героиню от топорного архетипа.

Принц.  Ни одной его реплики не помню, зато улыбка в 32 будет преследовать еще неделю минимум.

Хелена Бонем-Картер в роли Феи-крестной.  Как всегда, несравненная мисс Мурпл в роли мисс Бурпл.

Мачеха. Ну блин, это такой провал... Т. е. когда я узрела тут Кейт Бланшетт в эффектной шляпке, сразу решила, что вот оно! Мачеха будет мощным персонажем с интересным характером... и просто нет. Т. е. да, она мать и обычная женщина с амбициями, не дьявол во плоти и бла-бла-бла... но это уже было в мультике. Зачем? Зачем опять то же самое, заезженная мотивация, никакого реального раскрытия их взаимоотношений с Золушкой. Наверно я многого ждала. Сравню с другой интерпретацией 'Золушки' - фильмом 'Ever after' (опустим его проблемы), опуская множество различий, сравню только образ мачехи. Мачеха Бланшетт - это отражение леди Тремейн из мультфильма, хорошее и дополненное. И все. Мачеха Анжелики Хьюстон ('Ever after') - живой человек, которому можно посочувствовать не только в конце, а в принципе возможно понять все, вплоть до скотского поведения. Обе героини жадные и амбициозные, и Золушка у них - 'камушек в башмачке', но мотивация героини Хьюстон логичнее, поскольку в ее отношения с отцом Золушки и падчерицей были несколько сложнее.

Об интерьерах... у меня возникло ощущение, что создатели посмотрели недавний 'La belle et la bete' и сказали что-то вроде: 'Во, надо вот так, только без вот этой французской фигни с сюрром и Венсаном Касселем...' Впрочем, мне могло и показаться. Актеры второго плана тут часть интерьера. Отметить нечего. Сестры, мыши, придворные - нет изюмки, теперь я знаю, что из мультфильмов Диснея категорически нельзя вырезать песни.

В общем, скучно. От оригинала в лучшую сторону кино не ушло, архетипы-стереотипы тут повсюду, следовательно - просто скучно.

В последней сцене приторного созерцания родительских портретов, я надеялась, что леди Тремейн выстрелит из-за угла и скажет что-то вроде 'Ланнистеры передают привет!', но увы...