Я много ждала от этого фильма, так как очень люблю сказки и мультфильмы, за их простоту и ясность. В сказках всегда понятно кто злой, а кто добрый, что плохо, а что хорошо. Я не думала, что можно испортить 'Золушку'. Оказалось - можно. И сделать это очень просто - надо взять сказочных персонажей и поместить в реальный мир, со смертью, финансовыми проблемами и политикой.

Попытка сделать мир сказки более реалистичным и оправдать поступки героев их внутренним мировоззрение, на мой взгляд, привела к полному провалу - герои выглядят, в лучшем случае, глупыми. Их поступки вызывают изумление и ни чем не оправданы кроме как фразой: 'Это надо для сюжета'. В результате вот что мы имеем:

Принц - наивный дурачок, сколько ему отец не твердил, что надо укреплять связи с соседями и думать о благе страны, он не послушал и решил взять в жены простушку. При этом еще и оскорбил соседскую принцессу - хорошо, что та сама оказалась восторженной чудачкой, ставящей любовь превыше государства. Как они с Золушкой будут управлять королевством я не знаю и знать не хочу. 

Золушка - наивная дурочка и жизнь ее явно ничему не учит. Ей хамят, над ней насмехаются, ее выселили на чердак и кормят объедками. Иногда она так устает, что спит на полу, но при этом как ни в чем не бывало садится завтракать вместе со всеми. Не умывшись, не причесавшись, не помыв даже рук. Как была - вся в саже! Этот эпизод оставил сильное впечатление. Золушка явно не способна сделать выводы из происходящего и понять как к ней относятся ее новые родственники. Гордости и самоуважения у нее тоже нет - я бы не стала завтракать с теми, кто так ко мне относится, под любым предлогом позавтракала бы позже или унесла еду к себе. Про немытые руки я просто молчу - вроде отец ее воспитывал как леди?! В целом я не удивлена, что ее в таком виде за стол не пустили. В результате имеем: глупая, наивная, не имеющая ни капли самоуважения Золушка легко соглашается с ролью жертвы. И это - будущая королева? Боже, храни королевство!

Мачеха - едва она появилась, я сказала: 'Вау!' Властная, величественная, элегантная. Безупречная! Но следом появились дочки и восхищение сменилось недоумением - что это? Как у такой Мачехи могут быть такие дочки? Они не умеют себя вести, они грубы, хамоваты, не способны держать язык за зубами, а их наряды аляповаты и безвкусны. Мачеха вроде желает добра своим чадам, так почему же она не научила их элементарным вещам? Почему позволяет вести себя, как базарным торговкам? Почему наконец не занялась их гардеробом?! Неужели она не замечает, что их наряды похожи на клоунские костюмы?

Но дальше еще интереснее - Папа Золушки. Как я поняла из фильма, в его доме четыре спальни и Золушка изначально живет не в самой маленькой из них. В самой маленькой живут мачехины дочки! Ну, конечно, они ведь ему не родные. Они ему... падчерицы! Так зачем им на двоих большая спальня? Пусть ютятся в маленькой! В целом это объясняет почему они так невзлюбили сводную сестру, хотя серьезно подмывает образ отца.

А самое смешное, что когда Золушку выселили на чердак и стало известно о смерти хозяина дома, сестренки продолжили жить вместе и постоянно ссориться, хотя, как мы знаем, в доме еще две спальни пустуют. Но кого волнует логика!?

Следующий момент, заслуживающий отдельного внимания - встреча Золушки с Принцем на охоте. Я совершенно не понимаю зачем была нужна эта сцена. Она не несет никакой смысловой нагрузки, более того - делает бессмысленной всю возню с туфелькой. Ведь Принц уже знает как Золушка выглядит без волшебных ухищрений феи, он мог бы просто узнать ее едва взглянув.

В результате концовка вышла слабой, лишенной интриги и смысла, а фильм в целом - странным. Он не подчиняется ни сказочной, ни реальной логике Поступки героев, как бы их ни пытались оправдать, противоречат самим себе, а мотивация персонажей, кажется, отсутствует совсем. 

Фея и вовсе выглядит инородным объектом, словно при монтаже кто-то, шутки ради, вставил в картину сцены из другого фильма. Само существование феи никак не оправдано и окончательно сбивает с толку - мы в сказке или в реальном мире? Что за мир нам хочет показать автор? Ведь в сказке не бывает политики и злодеев с тяжелой судьбой, а в реальности нет фей.

Под конец добавлю ложку меда - работа костюмеров, дизайнеров, стилистов, визажистов и всех-всех-всех кто трудился над внешним видом персонажей, заслуживает восхищения. Но это, пожалуй, все. Платье Золушки, такое объемное, но удивительно легкое, - единственное ради чего стоит смотреть фильм.