Результат желания увидеть красивую и яркую экранизацию старой доброй сказки Шарля Перро превзошел все ожидания. И это, к сожалению, не комплимент. Итак начнем:

Режиссер - Кеннет Брана. Он же незабвенный Гилдерой Локхарт, так неудачно получивший в Тайной комнате сотрясение мозгов и волшебной палочки. Он же режиссер 'Тора', и не самый плохой из ныне имеющихся. 

Состав актеров: 

Мачеха- Кейт Бланшет, которую гримеры раскрасили так, что я осознала, что это именно она, только к середине фильма и просмотрев состав актеров на КП, Фея-крестная - Хелена Бонэм Картер, которую я, как и Бланшет, безмерно уважаю и восхищаюсь. Принц - Ричард Мэдден,которого я до эпизодического просмотра 'Игры Престолов' не встречала на экране вообще, и было интересно как он после роли твердохарактерного, но импульсивного, рыцаря Севера впишется в рамки сказочного принца. 

Вопреки моим ожиданиям просмотра волшебной по всем канонам сказки 1.45 на экране на красивом фоне творится странное: герои потрясают в буквальном и переносном смысле своей блеклостью. Папа Золушки, купец по профессии, либо просто занимает место в кресле, либо пускается во все тяжкие - для массовки в доме женится мало того, что на малознакомой в сущности женщине с двумя дополнительными дочерями, так еще и на не особо ему и нужной: в жизни семьи и в хозяйстве он не участвует, с семьей как со старой, так и с новоприобретенной не общается, предпочитая просиживать в мировой скорби у себя в кабинете, вспоминая прошлое. Хотя стоит отметить, что в прошлой 'счастливой' жизни он был тоже заторможен и малоподвижен. Он де-факто переложил заботу о дочке на плечи новой жены и ушел в себя, не реагируя на окружающую действительность и на язвительные замечания новых родственничков о нем, Элле и о доме, хотя он их безусловно слышит. 

Элла (ака Золушка) не может отметиться ничем, кроме шаблонной нлпшной фразы 'нужно быть сильной и верить в добро'. Под середину фильма сей же постулат начинает выдавать как реакцию на происходящее и господин принц. В итоге девочка выросла маргариткой и безвольным гомункулом без какого бы то ни было внутреннего стержня. Она плывет по течению и делает вид, что ей это нравится: отдать комнату сводным сестрам без выяснения причин и возражения-пожалуйста, жить на чердаке с мышами и прочей полевой скотиной-всегда мечтала, спать в золе-большей радости в жизни нет. Диснеевская Золушка не выглядела замарашкой, несмотря на бедную ветхую одежду, она мила и доброжелательна, а не переваренная макаронина, чьи проблемы постоянно решает кто-то другой: то не вполне адекватная волшебная дамочка, мутирующая в искрящуюся красавицу из подобия колдуньи из диснеевской же 'Белоснежки', то ее друзья мышата. А девушка, погрузившись чуть более, чем полностью в свои богатый внутренний мир (это у них, похоже, семейное),способна только на повторение 'крылатой' фразы и задумчивые мечтания о лучшей жизни, стоя смирно на чердаке, где ее и заперли, апатично глядя из чердачного окна (тут ее судьбу взяли в лапки милые мыши).

Если сравнивать с 'Малефисентой', которая отметилась только яркостью фона и великолепной Джоли при полном отсутсвии воплощения в жизнь неплохой идеи об альтернативном взгляде на историю добра и зла, где сценаристы хотя бы попытались придумать что-то новое, тут упороли даже исходный материал. Героиня-слабовольная дурочка, плывущая по течению и думающая, что дальше будет только лучше и за все страдания воздастся. Сильной личностью тут даже и не пахнет. 'История золушки' в современном интерьере показала сильную духом девушку, немного сломленную обстоятельствами и потерями. У нее есть цель в жизни, ради которой она готова бороться. Здесь же-пустота...

Что сказать по поводу принца, так это то, что даже маскирующийся под мебель принц из 'Малефисенты', появление которого было так незаметно, что не нанесло вреда сюжету, вызывает у меня больше положительных эмоций, чем напомаженый Робб Старк в колготках с несходящей с лица голливудской улыбкой. И не в колготках дело, а в том что актера, который на все 10 отыграл владыку Севера сценаристы превратили в радостного дибила. Содержание его черепной коробки  тоже провоцирует непонимание и удивление: тонкой красной ленточкой по всей канве сюжета идет информация, что королевство под внешним великолепием скрывает надвигающееся банкротство. Король-отец ненавязчиво проводит душеспасительные беседы со своим царственным отпрыском, с нажимом, правда, намекая ему, что жениться надо именно на ПРИНЦЕССЕ, ежели он хочет сохранить королевство, понимая, чего будет ему стоить брак по расчету. Но тщетно - принц мечтает и предпочитает прахом бытия подошв не осквернять.

Даже на смертном одре король пытался вразумить дитятко, что белый пушной зверь близко. Принц же, глядя папке в глаза, говорит, что оно само как-нибудь рассосется, и надо быть сильным и верить в добро. Король плюнул на все разрешил ему жениться на ком хочет. Слегка расстроившись потере родителя, принц просиял и ускакал в закат. 'Кто куда, а я жениться'.

Мэддена реально жаль. В 'ИП' он самостоятельная, хоть иногда и излишне эмоциональная (а нередко и порющая откровенную горячку) личность, выдающая адекватную человеческую реакцию на события, а не пластмассовое личико Кена в поисках своей Барби. Скорбь, печаль и грусть, пусть даже светлую, сценаристы выкромсали как оно есть - копошась с золушками, туфлями и садом с качельками, Кит бесхребетное позвоночное с уклоном на романтику.

Понравилось сольное выступления мачехи с ее незатейливой историей жизни. Ее не сломили даже обе неудачи с браками обоих видов-по любви и по расчету, у нее есть антикризисный план на все случаи жизни: умер муж-надо найти другого, умер другой муж-надо продержаться на плаву, понизив издержки производства, так сказать, совсем плохо-нужно пристроить бестолковых дочек. Не вышло с дочками-она обращает внимание на падчерицу и предлагает ей оптимальное решение, при котором, на первых взгляд и даже второй взгляд все будут относительно довольны - исходную концепцию конституционной монархии! Сказка сказкой, а поди ж ты! Она-главная дама и серый кардинал, дочки замужем за графьями, Золушка-королева, принц-король, который царствует, но не правит. А что? Все б получили то, что хотели: мачеха потешила б свои амбиции государыни, а принц со своей суженой могли б до бесконечности скакать по лужайке и верить в добро. Даже манипулирующая людями бессердечная особа нравится мне больше, чем положительные герои всех мастей и возрастов (кроме мышат, тыквы и мистера ящерки).

4 из 10

1 балл - за Бланшет, как за единственного здравомыслящего (хоть и жестокого) персонажа;

1 балл - за Хелену Бонэм Картер, которая не смогла ни сыграть, ни оживить фильм своей героиней-помесью Беллатрикс и миссис Лавлетт в мечтах о светлом будущем, но тем не менее она прекрасна;

1 балл - за Ричарда Мэддена, зная, что он способен на большее;

и 1 балл за чудесную сказку Шарля Перро-просто зная, что она есть.