Не знаю, чего я ждала от самой популярной сказки мира, снятой самой известной кинокомпанией мира. Избалованное дитя XXI века, я хотела увидеть каких-то глубоких персонажей, какие-то нестандартные ходы, оригинальную интерпретацию истории (как в 'Холодном сердце' или 'Малефисенте'). 

Возможно я, по своей наивности, рассчитывала на что-то большее, чем банальный дословный пересказ сказки!

Сюжет

А что сюжет? Что с ним? А ничего! Никаких внезапностей, никаких неожиданностей, никакой 'изюминки' - все так, как в сказке, от первого и до последнего слова. Фильм действительно будет интересен тем, кто никогда в своей жизни не читал сказку, не видел мультфильм, не видел других экранизаций и вообще не представляет, кто такая эта Золушка.

Игра актеров и персонажи

Даже не знаю, кто раздражал больше - роботоподобная Золушка, имитирующая грацию деревянными, торчащими в стороны руками, или ясноглазый принц, замирающий после каждого слова так, будто у него в сценарии прописаны сплошные многоточия. Слишком затянутые диалоги-монологи о добре и справедливости. Пространные банальные рассуждения заняли добрую треть экранного времени. А эти взгляды друг другу в глаза по несколько минут... 

Отдельный привет целой веренице абсолютно плоских и картонных персонажей. Мать Золушки - странная женщина не от мира сего. Она появляется пару раз в кадре, улыбаясь приторной улыбкой. Все, что она может сказать дочери в свой смертный час - будь доброй, детка. Отец, непонятно зачем женившийся снова - вроде и влюбился, вроде и счастлив, и в то же время плевать ему на новую жену, ее интересы и друзей - лучше запереться в кабинете и рыдать о потерянной возлюбленной. Фея-крестная - это вообще что-то с чем-то. Вылезла из кустов, наколдовала тыкву и пропала без вести. Вот уж действительно роль, достойная таланта Хелены Бонем Картер. Даже несчастный гусь мелькал в фильме чаще.

Как часто бывает в плохих фильмах, единственный более-менее раскрытый персонаж - злая мачеха. Ей даже выделили пару минут экранного времени, дабы она пожаловалась на жизнь и рассказала свою горькую историю. 

Сладенький, приторный, безжизненный фильм.  

Единственная более-менее живая и яркая сцена - побег Золушки из замка. Собственно, за нее (а еще за смазливого Робба Старка без бороды) - 

5 из 10

Ну и за то, что сам по себе фильм не плох, не ужасен. Он просто никакой. Он просто не достоин Диснея. Посмотреть - и забыть, как скучный сон, о котором утром ничего и не помнишь.