Никогда не писала отзывы, но застаивла себя, потому что не хочу, чтобы и другие дети, придя в кинотеатр, увидели ТАКУЮ Золушку. Мне очень стыдно перед своими детьми, которым я это показала.

Красивые виды природы, красивые костюмы, красивая компьютерная графика.

На этом Дисней, который я люблю, закончился.

Фея рыгает. Она развязна и цинична. Не смогла сменить амплуа после своей роли в 'Гарри Поттере', видимо.

Когда фея превращает тыкву в карету, она делает это прямо в теплице, и Золушку  вместе с Феей расплющивает по окнам теплицы. Рожи прилагаются. В последний момент они убегают и теплица взрывается. Голливудчина. Нам нужно больше экшена. Не важно, насколько глупо он будет обоснован.

Когда ящерок превращают в лакеев, то у лакеев получаются лица монстров-вампиров,  с акульими зубами, с кровавыми глазами, со змеиными языками. 

Актриса, сыгравшая Золушку, не справилась. В ней нет ни доброты, ни силы, о которой она всем втолковывает на протяжении всего фильма. Плачет она, напоказ выгнув спинку и неестественно изгибаясь в такт рыданиям.

Приехав на бал, скромная милая Золушка спускается по лестнице с улыбкой Шерон Стоун из '9 с половиной недель'. Её движения при этом напоминают танец стиптизерши.

Когда лакеи превращаются обратно в ящериц, их так плющит и выворачивает, что я думала, что из них сейчас вылупится чужой.

Карета превращается в тыкву на полном ходу, и в Золушку, сидящую внутри, начинают впиваться огромные тыквенные семечки. Она вот-вот умрет, но, к счастью, карета на полном скаку врезается в дерево и разлетается на тысячу частей. Золушка, конечно, радостно отряхивается и идет домой. Еще одна голливудская сцена.

На протяжении всего фильма король объясняет принцу, что их королевство находится в сложной ситуации, что оно слабое и окружено враждебными государствами, поэтому принцу нужно выполнить свой долг и жениться на принцессе, чтобы укрепить свое королевство полезными связями и обеспечить таким образом безопасность своих подданных.

На смертном одре он еще раз просит сына пообещать ему, что тот выполнит свой долг, на что принц выдает ему пафосную фразу, которую ему незадолго до этого выдала Золушка: 'Нет, отец, мы просто должны быть сильными и верить в добро!' На что прослезившийся король отвечает: 'Ты стал таким мудрым, сынок, конечно, женись по любви!', ну, и тут же умирает, естественно.

Диалоги героев лишены и юмора, и ума. Очень, очень тупо и скучно.

Актеры, на мой взгляд, старались. Но они мало что могли сделать при таком сценарии.

Что понравилось: забавные мышиные уши у лошадей, когда они еще не до конца превратились.

Мне жаль, что этот фильм перечеркнет у моих детей впечатления от нашей советсой Золушки и от старого диснеевского мультфильма, доброго и светлого. Надо будет с ними эти вещи пересмотреть. А фильм забыть, как страшный сон.