Золушка. Как же я люблю оригинальный мультфильм 1950 года. Поэтому очень положительно отнеслась к новости об экранизации, которая оказалась совсем не очень.

Этот фильм не ужасен, но в нем очень многое неправильно. В мультфильме 50- го года мораль 'верь в добро- и принц найдет тебя' была актуальной, но сейчас 2015 и, к тому же, это кино, поэтому персонажи, их диалоги и мотивация должны быть продуманы глубже. Современный Дисней зачастую даже в мультиках показывает намного лучшие примеры для подражания девочкам (Тиана (Принцесса и лягушка), Рапунцель, Мерида и др.). Но здесь сюжет и мораль очень вторичны и неинтересны. Экранизации должны раскрывать героев и показывать историю с новой стороны. Этот фильм не сделал ни того, ни другого. Видно, на что пошел бюджет, почти в 100 млн. Создатели сделали акцент на костюмы (и не зря, ведь получили номинацию на оскар). Актерский состав не подвел, и все действительно отыгрывали на славу, но хорошими актерами и декорациями плохо прописанные сценарий не вытянешь. Единственное - мозолили глаза один черный охранник (потому что он действительно был ОДНИМ черным человеком в этом волшебном мире без дискриминации). Собственно, если бы у меня был выбор, что показать своей несуществующей дочери, то я бы выбрала мультфильм однозначно.

5 из 10