Фэнтези. Начали за здравие - кончили за упокой. Именно этой фразой можно описать марафон золушек, который я совершил за последнее время. Пересмотрел наконец последнюю на данный момент экранизацию моей любимой сказки, и готов поделиться с вами своими мыслями. И общее мое впечатление можно выразить всего в двух словах - ненужный фильм. Вот так, и к этому выводу я пришел еще тогда, когда когда посмотрел данную картину в первый раз. Картина сейчас, после второго просмотра еще больше разозлила меня, и я заметил еще недостатки, портящие ее. Но будем честными, у картины так же есть и хорошие стороны, о которых я не могу не упомянуть. Так давайте же начнем с них:

Итак, хорошие стороны:

1. Оформление и костюмы - тут со мной точно никто не будет спорить, ибо эти вещи прямо на поверхности и не понравятся только жутким снобам или просто скучным личностям. Мне визуальное оформление весьма и весьма приглянулось, более того, тема из данной картины украшает мою стартовую страницу в Яндексе. Эффекты выполнены на высочайшем уровне, хотя в картине есть момент, где спецэффекты бы не помешали. В 3D данная картина смотрелась бы однозначно. У меня до сих пор вызывает восторг великолепное и ослепительное платье Золушки, особенно подчеркивающие прелести главной актрисы. Да и оформление заднего плана так же на высоком уровне. Что и не удивительно, ведь Корпорация Зла раскошелилась, и позволила костюмерам и дизайнерам поработать на полную катушку. А как ослепительно смотрятся хрустальные туфельки! Просто фантастика.

2. Несколько драматических сцен - они меня даже задели за живое, и тут претензий просто быть не может. Они являются ключевыми в истории, и описывать их я не буду, ведь если вы смотрели картину, то прекрасно знаете о них, а если не смотрели, то можете и сами догадаться. Не скажу, что эти сцены были уж очень необходимы, ведь героев они по новому не раскрывают, но за драматизм и хорошую актерскую игру спасибо.

Хорошее закончилось, теперь обратим внимание на те вещи, что испортили картину.

Итак, плохие стороны:

1. Растянутый хронометраж - это скорее уже вопрос к Корпорации Зла, зачем они решили превратить свои шедевральные мультики в посредственные и скучные фильмы, и данная картина очень ярко это демонстритует. В оригинальном мультике всю историю смогли рассказать всего лишь за один час четырнадцать минут, а тут они нагрузили столько лишнего, что едва уложились в два часа. Зачем? Зачем они это сделали? Ах понятно, что бы эту посредственность пустили в кинотеатры.

2. Буффонада - уж извините, но другого слова тут не подобрать. Те вещи, что в мультике смотрелись гармонично в фильме вообще не работают. Хотите пример? Вот пожалуйста - Астерикс и Обеликс, которые в мультике творят что вздумается, и это не рушит восприятие мира в целом, но в фильме это превращается в чистый фарс, из за которого приходиться биться головой об стену от испанского стыда за происходящее на экране. В данной картине происходит тоже самое, ибо эта буффонада не вызывает у меня ничего кроме смеха.

3. Логика - она нарушена. Вдумайтесь, в старом мультике умудрились показать всю историю, и нигде не было проблем с логикой! А здесь они мало того, что частые, так еще и слишком заметные, что бы я мог закрыть на это глаза.

4. Нет сказочности - эта фраза - настоящий приговор для данной картины, ибо она является 'переосмыслением' великой и волшебной сказки о добром сердце, упорном труде, открытой душе, заветной мечте, но прежде всего, эта сказка о любви, которая преодолевает все препятствия. Здесь от этого всего только внешность, и ничего более. В картине нет души, и это чувствуется. Вроде все элементы на месте, но что то не то. И я не виню Кеннета Брану, ведь он лишь наемный работник, которого посадили в режиссерское кресло, я виню сценариста и Корпорацию Зла за эту картину, точнее на ее существование.

Немного о главных героях:

1. Золушка и исполнении Лили Джеймс - добрая и скромная девушка, волею рока ставшая прислугой в собственном доме, но благодаря своей доброте и чистым помыслам смогла обрасти свое заслуженное счастье. Мне очень понравилась Лили в данной роли, играла очень эмоционально. Желал бы поцеловать ей руку в знак восхищения!

2. Мачеха в исполнении Кейт Бланшетт - описывать персонажа я не буду, ибо образ все знают более менее. Я очень люблю Кейт! Просто обожаю, но на фоне Фаины Раневской и мачехи из старого мультика смотрится она всего лишь бледной тенью. Ее раскрыли по-новому, и это только повредило образу, что для сказки вообще недопустимо. В общем, прости Кейт, но минус.

3. Принц в исполнении Ричарда Мэддена - бревно, и ничего больше, а еще он больше похож на гея, чем на наследника престола. Лучше бы он молчал, как его коллега в мультике.

А еще при повторном просмотре у меня чуть щеки не лопнули от зевоты.

В итоге имеем визуально красивую, но скучную и утяжеленную лишними элементами картину, которую 'переосмыслили', но повторить успех мультика не смогли. Порадовала только Лили.

5 из 10