После просмотра сего творения осталось лишь недоумение - а для кого это снято?

Излишняя драматизация с тремя смертями, показанными слишком реалистично, не подходит для детской сказки, а для поколения старше двенадцати мультфильм 50-х навсегда останется лучшей экранизацией.

Отвратительный подбор актеров: белокурая Золушка с темными бровями аля Кхалиси из 'Игра Престолов', с большими ступнями не кажется хрупкой, юной и женственной рядом  с принцем, неказистым, еле-еле поднимающим ее во время танца. Король Севера из вышеназванного сериала - дикарь средневековья, но не утонченный, статный принц из мультфильма. Нет очарования в мышах, нет прелестной нотки юмора, присутствовавшей в каждом движении Феи, нет озорства Короля, нет той свежести и непорочности. Всё блестит, сверкает, рябит в глазах, но этого всего так много и оно так лишено вкуса, что хочется свернуться калачиком, как Принц на груди у умирающего отца, и заплакать. Рыгающая Фея? Страшная ящерка? Это-то для детей, да? Состав, безусловно, звездный, но Кейт Бланшетт, так часто мелькающая в кадре, выглядит разукрашенной старухой Шапокляк, по сравнению с мультяшной мачехой, чьего единственного надменного взора хватало, чтобы почувствовать натуру властную, гордую и все-таки красивую. Стеллан Скарсгард. Что он вообще там забыл? Серый, абсолютно никакой. 

Режиссер до последнего подражает мультфильму, копирует его, дополняет излишними деталями, ненужными, хочет приблизить к реальности, но из этого вытекает история девушки, страдающей шизофренией, которую мать изначально странно воспитывала -'Некоторые из людей не стоят твоего ногтя'. Костюмы некрасивы, мишура, неопрятность лохматой Золушки с кустистыми бровями (мультяшная день начинала с умывания и песен, а не слез) создали отвратительное впечатление. Плохой ремейк, но никак не самостоятельная версия. Не рекомендую к просмотру, нет.