Ну вот, «Дисней»снял очередную экранизацию сказки Шарля Перро «Золушка». В фильме все на своих местах:мерзавка мачеха, злыдни сестры, фея и принц на балу. Авторы решили историю бедной Золушки рассказать поподробнее и начали с истории, когда Элла (Золушка) была еще маленькой, «видела мир не как все» и они с матушкой и отцом были счастливой семьей. После смерти матери отец снова женился и привел в их родовое поместье трех отменных стерв…

«Золушка» 2015 получилась очень красочным и ярким фильмом, с красивейшими костюмами: чего только стоят наряды мачехи (Бланшет), очень эффектным было платье Золушки на балу, на которое ушло бог знает сколько метров ткани и много тысяч сваровских кристаллов. Красивые сочные цвета, которыми наполнена картина, безусловно, притягивает взгляд и радует глаз, да, именно такой и должна быть сказка.

Однако. Однако, ничем, к сожалению, кроме красивой декорации и платьев, меня эта работа Кеннета Брана не порадовала, и вот почему. Эта версия Синдереллы обернулась не сказочной историей, а вполне взрослой мелодрамой, в этой сказке все герои ведут себя по-взрослому, здесь нет места шалостям, играм, детским поступкам. Вспомните советскую «Золушку» 47 года, насколько та сказка была действительно детской, наивной, светлой, там даже король, достопочтенный старикан, был по-мальчишески задорен и весел, вспомните сцену, где Золушка штопает ему воротник и тот срывает с себя корону, а Золушка ему приносит и утешает короля, как душевно и по-доброму они потом разговаривают; Золушка в исполнении Янины Жеймо (которой на тот момент было уже 38 лет) смотрелась очень органично в этой роли, все ее жесты, поступки и поведение были такими, какими и должны быть у молоденькой девушки: как она танцевала и разговаривала с камином и огнем, это был невинный ребенок, девочка, с детскими мечтами и повадками, Лили Джеймс ведет себя как умудренная опытом женщина, в ней нет ничего девичьего, молодого, легкого.

Или, к примеру, персонаж мачехи. В современной экранизации это модница, манекенщица только-только сошедшая с подиума, ну разве сравнить ее с нашей Раневской?! Эта холодная рыба, нисколько не напоминающая сказочного персонажа, которая и смеется ненатурально, натужно, не давая зрителю даже искренне ее возненавидеть, ты видишь перед собой намалеванную тетку, разодетую в пух и прах и ничего не испытываешь, остаешься к ней холоден, к этой жеманной даме, которая за весь фильм не выдала ни одной искренней эмоции, все получилось не взаправду, наигранно и притворно.

Если сравнить эту работу с «Тремя орешками для Золушки»,очень знакомой и любимой всеми российскими зрителями, то тоже сравнение будет не в пользу современной экранизации, там Золушка переживает столько приключений, она легкая, воздушная девочка, готовая в любую минуту вскочить на коня и ехать куда глаза глядят, она стреляет из лука лучше всех, она лазает по деревьям как мальчишка, покажет язык и одурачит любого, даже принца,«А ну, поймай меня! После дождичка в четверг!».

Да наш семнадцатиминутный мультик содержит больше чувств и эмоций, чем эта выхолощенная почти двухчасовая стильная импотентная картинка.

Целевая аудитория сказок — дети, так дайте им на экран таких же проказников-детей, чтобы маленькие зрители могли себя представить на их месте, чтобы они увлеклись этой игрой, переживали за таких же как сами сорванцов, чтобы смеялись над злой мачехой, попадающей впросак своими выходками, чтобы они, наконец, смогли искренне порадоваться обретенному счастью героев и, может быть, заплакать от радости. 

Это ведь сказка, а сценарист и режиссеры, похоже, забыли это, сделав из Шарля Перро писательницу романтичных историй. В итоге получилась хорошо костюмированная мелодрама со взрослыми тетями и дядями, разыгрывающих, довольно неубедительно, надо сказать, сказочных героев, нисколько при этом их не напоминающих. В итоге вышла посредственная и довольно скучная постановка, не имеющая никакого отношения к детской сказке.

4 из 10