Все мы знаем старую, добрую сказку о Золушке. Зачем было портит красивую легенду создателям этого фильма? Начнем с героев. Золушка в этом фильме наивной дурочкой, коей она не являлась в сказке. Принцу дали совершенно дурацкое имя, он принц, а не дядя Вася-Кит с помойки. Почему не Эдвард, Филипп, Льюис или Чарльз? Почему Кит? Фе-крестную превратили в фиг знает что - модную склерозницу, страдающую паранойей?  Единственное по ее поводу могу сказать, что роль спасла Хелена Бонем Картер, из-за которой, собственно говоря, я и посмотрела фильм. Продолжим игрой актеров. Я абсолютно не понимаю, почему на роль псевдо-Эллы была взята Лили Джеймс, игра которой совершенно расстраивает меня и заставляет думать о существовании таланта в современном кинематографе. Золушка плачет, а мне ее не жалко, потому что плачет она не натурально. Ричарда Мэддена (Кит) совершенно не видно в фильме, он какой-то серый... Могу похвалить только Бонем Картер и Бланшетт, спасших фильм. Да и Кеннет Брана мне больше нравится как актер, а не режиссер. В целом - 

6 из 10