Увидев такое количество положительных отзывов, не могу не удержаться от того, чтобы не воскликнуть: Боже! Да, чему вы так все восхищаетесь?! Не только простой зритель, но и критики!

Я никогда не был против ремейков, если они сделаны,  хоть чуточку, с авторским подходом. Мне даже '12' Михалкова по душе (хоть он и отбрыкивается от слова 'ремейк', по непонятным причинам), ибо история (не без огрех) грамотно перенесена на русскую почву, переосмыслена и хорошо срежиссирована.

 Пьесы великих драматургов ставят сотни раз по всему миру, но... Есть такое слово 'нафталин' - в контексте постановки - когда режиссер понятия не имеет, что ему делать с материалом (или его уломали взяться за него за хорошую сумму), и он тупо показывает зрителю то, что написал автор. Со всеееми, блин авторскими ремарками. Т.е. так, как было бы при самой первой постановке того или иного материала сто лет назад.

Фильм 'Золшка' - нафталин в квадрате. Он не только пошаговая, всем до боли известная иллюстрация сказки - версии Ш. Перро, а не братьев Гримм, там все по-жестче - это еще и абсолютная копирка мультика 50-х того же Диснея! По-ша-го-вая. Вплоть до общения мышей, поведения сестер... там, блин сцены один в один выстроены даже! Крохотное исключение - эпизод с феей. Но тут - низкий поклон супруге Тима Бертона. Я все ждал, ждал, ждал, ну хоть толикой свежести дохнет от этого 'рафинада'? Не-а, не дохнуло.

К слову, 'Золушка' - бродячий фольклорный сюжет, имеющий тысячи воплощений у народов разных стран. Самый ранний - у египтян. Там героиню звали Родопис. Что, было трудно подключить, хоть толику фантазии?!   

Я обещал сводить на 'Золушку' свою племянницу, потому и посмотрел ее. Первый поход сорвался из-за отсутствия билетов. И мы пошли на мультфильм 'Книга жизни'. Вот это я называю - авторским проектом! Это - класс. И почему он не получил Оскар?  Второй поход не сорвался, но зал был полон. И было много взрослых. И кто-то даже плакал... А я думал: то ли я дурак, то ли лыжи не едут.

Ничего не могу возразить относительно того 'как все круто снято!'. Друзья, но если Дисней еще и СНИМАТЬ разучится, тогда, уж, я не знаю.