Это будет очень сердитая рецензия. Ну вот почему они так? Я про новую Золушку 2015. Посудите сами. Вот на студии Дисней забабахали фильм, потратив кучу миллионов долларов. Пригласили не кого-нибудь, а Кейт Бланшет и Хэлену Бонэм Картер. Декораций понастроили. Костюмов понашили. Тут цитата: 

'На пошив платья Золушки ушло более 240 метров ткани и 10 000 кристаллов Swarovski, а также было сделано более 4800 метров стежков. Для съемок фильма было изготовлено 9 абсолютно одинаковых платьев.

Интерьер бальной залы роскошен:

шторы, на пошив которых ушло более чем 1800 метров ткани;

17 огромных люстр, изготовленных на заказ в Италии;

более 3600 метров бирюзового бархата для обивки стен;

более 16 000 искусственных цветов из шёлка,

а также 5000 свечей, каждая из которых была изготовлена вручную.'

И что? А ничего? Два часа занудного действа с заштампованными фразами 'Я тебя люблю' (Принц - Королю) 'И я тебя люблю, сынок!' 'Ты сделаешь это, ты сможешь, я верю' - это уж я не припомню, то ли Фея - тыкве, то ли Туфелька - ножке... Кстати, сразу о туфельке. Ребята! Она сорок второго размера! Я уж не знаю, что за ластоногие девушки водились в том королевстве, но у них у всех нога оказалась еще больше!!!

Актеры играют так отчаянно плохо, что женскому голосу завуча за кадром приходится разъяснять почтеннейшей публике, что же все-таки происходит. Например, Золушка сделала губки трубочкой и носик уточкой, а Голос комменирует: 'Она была доброй девушкой, но ее часто обижали Мачеха с Сестрами'. То есть сыграть это никто не в состоянии. Они просто ходят туда-сюда (Как Людмила Зыкина в известном анекдоте). Особенно худо дело с Принцем. Если бы сказка называлась 'Три Орешка для Золушки', как старый добрый чешский фильм, то можно было бы предположить, что все три орешка Принцу поручено удерживать в попке - именно поэтому у него такое дебильно-напряженное выражение лица. Для политкорректности, одного из главных придворных играет агромаднейший негр. Откуда он отвязался, чтобы попасть на тепленькое местечко при королевском дворе - неясно. Ходят слухи, что из Игры Престолов. Кровожадные авторы этого детского фильма обожают сцены предсмертной агонии. Поэтому вместо того, чтобы тихо-мирно объявить Золушку сиротой, а Короля просто сделать жовиальным чудаком, они показывают почти все стадии чахотки девочкиной мамы с обязательным Фэмили Хагом над холодеющим телом, а в конце фильма отправляют на тот свет и Короля-Отца, тоже с хрипами и всхлипами. 

И на этом леденящем душу фоне на весь фильм ни одной шутки-прибаутки. Я имею в виду ШУТКИ (иронии, сатиры, шаржа..) Ни-че-го!

Нет, пару моментов комедии положений наличествует. Вот Золку и Фею чуть не закатала в асфальт тыква-мутант. Ахххааахааа!!!Публика ликует. А вот (тут даже я засмеялась) лакей-ящерка полуметровым языком слямзил из воздуха мушку. Эротичненько! (Украдено из кино Земные Девушки Легко Доступны (1988г) Друзья-мышки (из мультика) тоже есть. Но они уж совсем анимированные чучелки...

К чему я это. Миллионы долларов, километры ткани, килограммы блесток. И посмотреть - и тут же забыть! Моментально и бесповоротно. 

Поздно ночью будила соседей, заходясь от хохота над каждой ужимкой Мачехи и Короля - пересматривала Золушку 1947 года. Как известно, главной героине было под сорок, а принцу тоже хорошо за тридцать. Трюков мало. Спецэффекты из детского садика. Но каждое слово там - жемчужина, а каждый взгляд дарит надежду. Надежду на то, что 'ножка будет маленькой, душа большой, а сердце справедливым.'

Закончу упреком режиссеру нового фильма, а слова возьму из старой Золушки. 'Связи связями, но совесть тоже надо иметь!'