Думала, что в момент, когда не хочется ни триллеров, ни умного кино, сказка окажется в самый раз. То ли возраст уже не для всякой сказки, то ли в голове засел образец Золушки в исполнении Янины Жеймо, но свежая не впечатлила.

Начнем с мелких шероховатостей. Будущую Золушку зовут Элла. Она живет с родителями, штатом прислуги и колонией мышей в двухсотлетнем особняке, окруженная любовью. Почему у такой чудной девочки нет ни одной подруги – вопрос. Единственные друзья Эллочки – грызуны, расплодившиеся повсеместно. Великовозрастная деваха, ведущая задушевные беседы с мышами, выглядит несколько странно. Понимаю, что в оригинальной сказке мыши сыграли немалую роль, но там с ними никто не общался.

В общем, зритель еще долго мог бы наблюдать пасторальные картины, не случись маме Эллы помереть. Перед тем как уйти в мир иной, добрая женщина наказала дочурке: «Верь в добро и будь сильной». Так и слышится голос Шуры с его: «Твори добро по всей землеее…». Маменька как бы намекала на предстоящие сложности.

Деталь: на протяжении всего фильма зритель слышит закадровый голос рассказчицы. Не знаю, что она говорит в американской версии, но русский дубляж явно рассчитан не на самых юных.

Через некоторое время в доме Эллы появилась мачеха (Кейт Бланшетт) с двумя дочерьми и котом. Мыши в шоке. А папенька, кстати, он – купец, колесил по городам и весям в поисках товаров. Вскоре и ему пришлось скоропостижно скончаться. Семья оказалась на грани катастрофы… Мачеха вспомнила про Эллу, которая могла заменить собой всех служанок. Сказано – сделано. Эллочку переименовали в Золушку, отправили жить на чердак и столоваться отдельно от благородных особ. Делая акцент на тяжелой судьбе девушки, авторы говорят о питании объедками и демонстрируют тарелочку с какой-то мелочью. Зритель просто обязан пустить слезу и выплюнуть попкорн.

Попкорна у меня не было, а слезу бы пустила, не окажись Золушка столь упитана и не жри мыши сыр. Так как лучшие друзья девушек – мыши, Золушка-Эллушка оставляла им самые смачные кусочки из объедков, совершенно не теряя в весе. Вообще, по фильму мыши питались лучше Золушки, да.

До появления феи все было достаточно уныло. Волшебница (Хелена Бонем Картер) немного скрасила тоску, однако на фоне остальных персонажей казалась слегка выпившей. Бал прошел быстро, скомкано, а тыква чуть не раздавила Золушку.

Итог: если бы не Кейт Бланшетт, костюмы и спецэффекты, смотреть было бы не на что. Радует отсутствие пошлости.