Прежде всего, хотелось бы выразить крайнее удивление, что на страницах вашего замечательного и горячо мною любимого вот уже много лет сайта, долго-долго не появлялись отрицательные отзывы на сей фильм, поскольку просмотр мною оного в кинотеатре оставил лишь недоумение.

Во-первых, казалось мне, Кеннет Брана бразды не испортит. Это раз. Во-вторых, звездный состав, по идее, должен был обеспечить яркость, оригинальность и неповторимость представляемых актерами персонажей.

НО! Мы имеем то, что имеем. Золушка и Принц настолько приторны, что не веришь ни одному слову и взгляду. Эмоции актеров настолько топорно сыграны, что диву даешься. Какое-то неестественное и комичное горе (отец Золушки убивается по умирающей супруге, принц у постели своего отца), неправдоподобная радость (Золушка в различных сценах), отрыжка, фиглярская шутка Феи ('крея фестная') - ну, право слово, никуда это не годится. 

Плюсом фильма, думаю, будет отсутствие дискриминации (Капитана при дворе сыграл афроамериканец), ну и конечно интерьеры и костюмы - здесь художники на высоте.

И нет, я не циничный, не верящий в волшебство и хэппи-энд человек. В кинозале я не увидела ни сказки для детей, ни искрометной, сделанной со вкусом картины, рассчитанный на вдумчивый и глубокий взгляд взрослого. К сожалению.

P.S. Женщина, сидевшая со мной рядом в кино, заснула к середине фильма. Без комментариев.