Мда, конечно реклама этого фильма меня обмануло, достаточно сильно. В очередной раз попался на трейлер фильма, но что делать, уже посмотрено.

А теперь про фильм, так и хотелось увидеть красивую китайскую эротику  с хорошим юмором, а получилась тупая комедия без нормального секса. А режиссёры по верному пути шли, всё-таки фильмы про древний Китай во многих случаях оказываются интересными, а тут ещё и эротика добавила интриги.

Первые пять минут просмотра были, можно сказать, прикольными, но потом начались 'постельные сцены', если их так можно назвать, вот тут-то я понял что далеко этим ребятам до кино. Дальше пошло 'обучение к сексу', но и тут ничего интересного не было, где-то через пол часа весь интерес к фильму пропал. Но концовка просто убила, такой концовки даже позавидовали бы разработчики 'Пилы'. 

Одним словом, если хотите посмотреть этот фильм, то соберите пару друзей (с которыми можете тупо поржать) и не вникая в кино говорите о своем и пару раз приглянитесь в экран.