Я думаю никто не будет спорить с утверждением, что Китайцы нынче идут в ногу со временем и обгоняют всех, кого только можно. Особенно в техническом плане и благодаря своим подделкам различных предметов, которые наводнили мировые рынки. В данном случае, Китайцы снова решили стать первыми и решили снять фильм для взрослых в 3D формате. Изначально, мне эта идея показалась дурацкой и безумной. Ведь кому  понравится смотреть фильм, где тебя будут постоянно тыкать о половые органы мужчин и женщин ? Но определенный интерес относительно постановки, конечно же у меня возник. В связи с чем, я и посмотрел данный фильм. Безусловно, снят фильм очень слабо и пожалуй даже ужасно. Вот только проект выигрывает исключительно за счет эффекта новизны и неожиданности. Что обеспечило фильм огромным количеством зрителей, которым было интересно увидеть, что же это такое.

Ведь согласитесь, что до режиссера дебютанта Кристофра Сунь Лэп Ки, никто такое никогда не снимал. Пожалуй только это является единственным достоинством ленты в совокупности с огромным количеством постельных сцен. Поставлены они чисто в духе азиатских фильмов и с эдаким перебором эротичности. Радует лишь то, что за весь фильм были обнажено всё поверх пояса. Когда как то, что ниже, было скрыто и это удержало фильм от превращения в банальную порнографию. Хотя стоит признать, что уровень пошлости в постельных сценах зашкаливает. Как и уровень кретинизма, который вылился в занятия сексом будучи качающимся на цепи, занятия сексом на протяжении всего дня и без остановок. Таких сцен в картине хоть отбавляй и можно смело сказать, что основной аудиторией фильма является молодое поколение, которое увлекается порнографическими фильмами. Потому что, вся ставка сделана именно на это и ничем другим фильмом похвастаться не в состоянии. Куда уж там говорить о атмосферных и жанровых характеристиках, которые умудряются угробить даже вполне не плохо выбранные декорации с костюмами.

Сюжет у картины ни о чем. Что в принципе можно отнести к любому порнографическому фильму. Когда как эротика, будучи жанром на стыке других жанров, всегда позволяет заметить хоть какие то проблески смысла. В данном случае, весь фильм сведен к пошлой трактовки и глубокого экскурса в сексуальную жизнь. Где поднимаются темы относительно того, как намного дольше заниматься сексом и относительно мужского достоинства. Что и вылилось в сцену с пересадкой конского достоинства человеку. Меня лично это безумно рассмешило и сама специфика может дать прикурить даже франшизе “Пилы”. Потому что, последние 15 минут ленты представляют собой полную мокруху и необъяснимую жестокость через сексуальную призму. В целом, я лично никакой драмы и мелодрамы в истории не увидел. Потому что, для мелодрамы полностью стёрта любовная линия, которая была лишь в начале и неожиданно возникла в финале ленты. В связи с чем, героям ни сопереживаешь и не испытываешь в связи с этим, никаких чувств. Когда как всё происходящее на экране, начиная с диалогов и заканчивая сценами действия, у меня лично вызывали ну просто убийственный смех и хохот до слёз. Хоть и стоит признать, что в последние 15 минут картины возникает основной смысл картины.

Смысл ленты заключается в том, что любовь конечно предполагает секс, но при этом не ограничивается вокруг него. Ведь для того, что бы любить, не обязательно постоянно заниматься сексом. Будучи молодыми, для нас это достаточно смешно. Но оглядываясь на пожилых людей, которые до сих пор любят друг друга, это находит свой смысл. Фильм о том, что физическое удовольствие является не самым высшим блаженством. Самое ценное в жизни любовь. Ведь сложнее найти человека, который будет любить тебя и которого будешь любить ты, чем человека для одноразового секса. Смысл у ленты достаточно похвальный и я бы даже сказал, что поучительный для современной молодежи. Вот только плохо, что этот смысл не держится на протяжении всей ленты, а возникает лишь в последние минуты ленты. Отсюда и даже к такой серьезной морали, мало кто отнесется серьезно, учитывая общую концепцию ленты.

Актеры подобраны ну просто убойные. Я являюсь поклонником азиатского кино и не отношусь к тем людям, которые выделяют бедность мимики и абсолютную схожесть между актерами. Но в данном случае, так оно и есть. Больше всего меня “убивала” мимика главных героев, которая становилась главным предметом убойного смеха. Особенно в этом плане хорош Тони Хо, который уже своим видом, превращал фильм в одну сплошную порнографию. Единственной отрадой для глаз стали Саори Хара, Юкико Соу и Вонни Луи, которые этим фильмом, перешли из разряда порно актрис в разряд обычных. Девушки достаточно привлекательные. Телосложения у них достаточно сочные и создателям было, что показать крупными планами. Меня как поклонника азиатских девушек это порадовало. Хотя с точки зрения игры, они выдали наихудшие результаты.

Музыки как таковой, я за весь фильм не заметил. Можно даже сказать, что её не было вовсе.

2 из 10

Революционное явление в виде порнографии трехмерного изображения. Никакой драмы и мелодрамы. Лишь элементы придурошной комедии и обилия постельных сцен, которые выполнены в лучших традициях фильмов для взрослых. Так что, фильм на любителя. Если вы таким являетесь, то веселья ради посмотреть можно. Если нет, то лучше потратить своё время на более содержательную ленту.