Удивительно, но все таки бывают такие фильмы, которые не похожи ни на один существующий жанр (хотя я не уверенна, что знаю все жанры). Так и этот фильм 'Пушки, телки и азарт' не похож ни на детектив, ни на комедию, ни на боевик, ни на триллер, но уж очень похож на чушь.

Существует такой некий конкурс двойников Элвиса Пресли в котором и участвует наш главный герой (Кристиан Слейтер), но он не побеждает в нем. А после конкурса главный герой узнает, что получил на свою пятую точку не мало проблем, а именно: один из двойников Элвисов украл некую важную (страшную) маску какого то племени индейцев. Хотя они больше любят когда их называют коренными американцами. И теперь все гонятся за нашим Элвисом и думают что маска у него, хотя её у него нету.

Сюжет кажется идиотским, но видимо создатели думали, что могут умело скрыть под этой чушью очень классную интригу, которую приправят отличнейшим финалом в котором зритель узнает что и как было на самом деле. Но интриги нету, а финал хоть раскрывая все карты и показывает нам истину истории, но не трогает. Даже больше: смотришь его откровенно зевая и украдкой посматривая на оставшийся хронометраж фильма.

Итак, кто и что у нас есть? Во-первых: пушки. Да, оружия тут достаточно: пистолеты, автоматы, кулаки(давайте тоже считать это оружием) и даже баночка из под пива в умелых руках может хорошо покалечить. Во вторых: телки. Их тут тоже достаточно: начиная от киллерши в обтягивающем латексе и убивающей под стихи известных поэтов (да и не только стихи), до странной блондинки увязавшейся нечаянно за главным героем. В третьих: азарт. Ну азарт - это желание найти маску за которую можно наполнить до отказа свои карманы хрустящими зелеными бумажками.

Из актеров у нас Кристиан Слэйтер( как я уже упомянула он играет главного героя) о карьере которого можно сказать только: стремительно катится вниз. В связи с чем возникает вопрос: куда делся тот молодой и подающий большие надежды паренек из (например) 'Смертельного влечения'? Увы, ответа не видно так же как и достойного стеба в этом фильме. 

По мимо выше упомянутой экс звезды тут имеется еще одна звезда (не экс конечно же) (да и вообще, должна же быть хоть одна звезда в фильме!). В общем говорю я о Гэри Олдмане (один из двойников Элвиса) у которого всегда был нюх на неудачные проекты, но благо у него всегда был и есть потрясающий актерский талант, за который ему и прощается участие в подобных фильмах. Остальные присутствующие не подходят под тип 'весомые звезды', но тем не менее знакомые лица имеются. 

Если вы хотите просто расслабится и посмотреть целый час глупостей, а в последние 20мин получить якобы неожиданный и интересный финал, то да - фильм стоит смотреть. А если вы надеетесь на простую или черную комедию, или же на крутые перестрелки, или желаете увидеть все вместе и заправленное сценами детям до 18, то не думайте получить всё это при просмотре сего творения. 

Лично у меня остались смешанные эмоции и чувство досады. Конечно я не ожидала чего то супер крутого, но и такого провала по всем параметрам я тоже не ожидала. А ведь в принципе из такого материала можно было бы слепить что то и получше, но как говорится: 'Что сделано, то сделано'

4 из 10