Молодой человек по имени Джон Смит случайно натыкается на одиноко стоящее казино где-то в пустыне Техаса. Не долго думая, он решает зайти туда и поразвлечься. Лучше бы он этого не делал, так как с этого начинаются все его беды. У него крадут бумажник, а группа из четырех двойников Элвиса Пресли обыгрывает несчастного в покер. Но это только пол беды, так как проснувшись по утру, Джон Смит оказывается в кампании недружелюбно настроенных индейцев, которые обвиняют его в краже священной маске. Нда. Мистер Смит, в следующий раз, если увидите одиноко стоящее казино, то просто езжайте дальше.

Данная кинокартина во всю пытается казаться хорошим криминальным боевиком, в котором присутствуют множество отсылок к фильмам Квентина Тарантино и ранним работам Гая Ричи. При этом фильм настолько пытается понравиться зрителю и кичится тем что многие сцены утащены из других картин, что становится противно. Но давайте я попробую объяснить, почему этот фильм провалился в прокате, и не стоит вашего внимания, поехали!

Для начала сюжет. Объяснение происходящей вакханалии создатели сего кинополотна решили отложить на потом, а вместо этого зрителя каждые пару минут знакомят с очередным персонажем, при этом, не удосужившись уделить достаточно экранного времени героям, которые уже были представлены. Результатом этого выступает тот факт, что в фильме действует больше двух десятков персонажей, о которых мы практически ничего не знаем и которые абсолютно не важны для сюжета. Вот и получается, что перед нами предстает картина, в которой главный герой вместе со своей соседкой, которая ему не соседка, большую часть времени убегает от людей желающих ему смерти. И ладно бы, если это «Шоу Бенни Хилла» было сдобрено удачными шутками так нет. Юмор в этой картине ниже плинтуса и не способен вызвать даже нечто напоминающее улыбку. 

Теперь что касается героев картины. Не смотря на присутствие достаточно хороших актеров в кадре, фильм они все же не спасают. Большинство персонажей даже не пытается нормально играть, и их бросает из крайности в крайность, то они чересчур переигрывая, а то и вовсе недоигрывают свои роли. Иногда же что-то на актеров находит, и своими эмоциями они могут посоперничать с камнями. Ребята, режиссер сказал, что вам не заплатят вот вы и придуривались, да? 

Музыкальное же сопровождение даже, несмотря на наличие в фильме пары хитов Элвиса особо положение не спасает, так как фоновая музыка звучит крайне пресно и забывается через минуту. 

В итоге перед нами предстает фильм, который усиленно пытается придать себе вид разудалого криминального боевика, но на деле он выглядит откровенно скучным и глупым и пусть данное кино можно смотреть без отвращения, но я все же советовал бы обходить его стороной. На сим откланиваюсь.

4 из 10