Посмотрев короткометражку, так и не понял, какое она имеет отношение к «Смертельной битве»? Неужели лишь вражда Скорпиона и Саб – Зеро, знакомая нам по описаниям событий оригинальной вселенной игр, и является основой сюжета фильма. Никаких тебе параллельных миров, никаких битв на турнире (да и вне его) за судьбу земного мира, никаких богов и колдунов, а уж про Императора я вообще промолчу. Что же это получается, я должен потратить своё время на созерцание вражды всего лишь двух персонажей, пусть и немаловажных. Более того, исходя из сюжета короткометражки, вся суть «Смертельной битвы» свелась к противостоянию бандитских группировок с полицией в отдельно взятом выдуманном городе. Сильнейшего колдуна Шан – Цунга видимо превратят в крутого пахана. Ну, правильно, его ведь в первой части убили, но он тут же возродился в нашем времени и занялся нелегальным бизнесом. Конечно, в человеческом мире можно не слабо разжиться баблом, не применяя колдовства, и не соперничая с Лю – Кангом, а соответственно, не рискуя своей шкурой. В подчинении Шан – Цунга куча отморозков, точнее нам показали только двоих, и на экране их представили в виде каких – то уродов – маньяков, один из которых вживил себе лезвия, а другой кушает содержание черепов людей. Если первый явно претендует на лавры Росомахи, то второй просто не дотягивает до хитрого, умного и жестокого бойца, которым был Рептилия, даже учитывая намёк на его коронное «Фаталити». 

Постановка драк это отдельная тематика. Многие критиковали «Смертельную битву» за слишком театральную постановку боёв и трюков. Однако, в ней мы видели многие оригинальные приёмы характерные для каждого бойца. Например, Д. Кейдж со своим знаменитым шпагатом и ударом в пах противнику или интересный приём Сони. А что же мы видим здесь? Схватка Кейджа с сумасшедшим хирургом больше похожа на пьяный мордобой. Да, такой подход более реалистичен, чем те красивые махи ногами всех персонажей серии фильмов и игр, и, возможно, в применении к реальному городу и реальному времени такой подход вполне оправдан. Но тогда причём здесь «Смертельная битва»? Ведь МК это, прежде всего, фантастика с элементами единоборств, и к реальности она имеет лишь отдалённое отношение. И хочется видеть именно красивые фантастические бои со сверхспособностями персонажей, а не жалкие потуги кретина с уродливым оскалом зубов.

Спецэффекты смазаны и слишком затемнены, но возможно этот казус подправят в полнометражном кино, хотя всё же отношусь к этому скептически.

Хочется верить, что фильм оправдает хотя бы толику надежд всех поклонников оригинальной «Смертельной битвы» и воскресит тот сюжетообразующий дух борьбы добра со злом, который был потерян вместе со второй частью экранизации игрушки.

Вывод: поклонники оригинального фильма П. Андерсона данный выкидыш воспримут явно отрицательно, но даже если вы не являетесь фанатом игровой вселенной и фильмов, то, судя по этой короткометражке, вряд ли найдёте в ней что-то по-настоящему оригинальное и стоящее.

С надеждой на лучшее ставлю:

3 из 10