Вот насколько мне понравился «Hotel Noir» Гутиереса, настолько же глупым показался данный его фильм, снятый в похожем стиле: переплетение множества сюжетных линий с кучей персонажей, в жанре криминальной комедии (можно ли это считать «закосом под Тарантину»? Наверное, можно). Есть, конечно, несколько хороших моментов, однако в целом – сомнительное удовольствие.

Забавный, но дурацкий междусобойчик, со множеством знакомых актеров, которые частенько работали вместе, в т. ч. и с этим же режиссером. Посмотреть на них приятно, конечно (особенно это касается женской части актерского состава), но смысл и связность в картине отсутствуют чуть более, чем полностью, да и юмор местами довольно своеобразный. На любителя развлечение.