Я думаю что не имеет смысла пересказывать содержание сюжета, так как предыдущие критики неоднократно это сделали, потому спешу поделиться своими впечатлениями... Которых практически и не осталось после просмотра.  

Данное творение характеризуется режиссером как драма, но вот это самой драматургии катастрофически этой ленте и не достает. 

На протяжении всего фильма не происходит абсолютно ничего, за исключением двух - трех событий, которые в принципе на итоговый результат никак не влияют и не придают нерва или напряжения фильму. 

Показана обыкновенная жизнь куртизанок, при этом, хозяйка данного заведения подчеркивает, что это не бордель, а дом терпимости. Если вы надеятесь увидеть грязь, настоящие тяготы, боль и моральные страдания главных героинь, то это картина явно не для вас. По - моему мнению режиссер подошел очень поверхностно к довольно непростой теме, в которой можно было капнуть намного глубже и вытащить на поверхность всё что сидит в недрах подобных учреждений и в душах тех кто там обитает.  Бонелло же сумел растянуть свою абсолютно непримечательную работу на целых два часа, так и не показав того чего ждал зритель. 

Как итог, очень посредственное и проходное кино для такой неоднозначной темы.

2 из 10