Господи, ну почему опять я? Почему снова мне выпадает сомнительная честь рассказать детишкам о том, что Санта-Клауса не существует? Почему снова мне нужно первой заявить, что не стоит искать глубокий смысл там, куда его никто не закладывал. 

Итак… Перед написанием своей рецензии, как обычно, прочла ряд других. Диапазон эмоций рецензентов колебался от 'восхищения' до «депрессии» и «отвращения». 

У меня же все было гораздо банальнее: частые поглядывания на часы сменялись, время от времени, нервной усмешкой, только и всего. А теперь обо всем по порядку.

Я не понимаю, почему у этой поделки до сих пор нет ни одной отрицательной рецензии, так же, как не понимаю и столь бурного потока чувств. 

В синопсисе фильма заявлены две важные для сегодняшнего общества проблемы: гомофобия и СПИД. Проблемы, безусловно, серьезные и требующие обсуждения. Обсуждения… Но не спекуляции. 

«Обыкновенное сердце» это спекуляция на животрепещущих, а для многих и болезненных, темах в чистом виде.  К слову, не одну из этих тем фильм не раскрывает. 

Проблем у этого «фильма» много, и первая из них – сценарий.

Основным мотивом для создания этой поделки было, по-моему, банальное самолюбование. Ничего другого за два часа хронометража я не разглядела. Здесь не будет тонкого психологизма, не будет философских размышлений, не будет глубоких проработанных диалогов. 

А что будет? 

А будут истерики с соплями, слезами и мордобоем, смакование гей-оргий, пафосные речи, вышеупомянутое самолюбование и предложение переехать с припаданием на одно колено.   

Вторая проблема вытекает из первой – картонные, неживые персонажи. Сочувствовать из них не получается никому. Ну как я могу проникнуться состраданием к человеку, который месяц назад хоронил любимого, а теперь у него уже новая пассия и снова безумная любовь всей жизни? 

Как я могу воодушевиться глубоким чувством, которое прямо захлестывает героев после первого перепиха на первом же свидании? И вот буквально ниоткуда вырастает очередная любовь на века. Где развитие героев, где их мотивы, где проработка образов и таковая прочая?

Ну, не бывает так... Посмотрите 'Одинокого мужчину' что ли... 

И вот еще один момент хотелось бы прояснить… среди создателей и актеров фильма много отрытых геев. Хочется задать вопрос им: господа, если вы, прочитав сценарий, решились принять участие в этой поделке, стало быть, идеи, высказанные в «фильме» вам близки? То есть вы разделяете мнение озвученное господином Парсонсом, что если не сношаться со всем, что движется, то и жить не стоит? Вы тоже считаете, что есть вы – святые мученики и есть враги, «остальной нормальный мир», цитируя Руффало? 

Ребят, если это так, то мне вас искренне жаль… У вас проблемы, куда серьезнее СПИДа. 

Вы просите… да нет, требуете проявления уважения и толерантности по отношению к вашему выбору, но уважение и толерантность хороши тогда, когда они с обеих сторон. Никогда не приходила в голову подобная мысль? 

А уж заявление, что вторую мировую выиграл гей, просто выше всяких похвал… 

Да, Тьюринг внес неоценимый вклад в приближение победы, но все-таки он работал в составе группы ученых, а заявить, что он выиграл войну… ну, мягко говоря, смело, если не сказать хуже. 

Господин Мёрфи, откройте хотя бы википедию.  

В заключение пару слов об актерской игре. Кто-то ведь и ее в этой поделке отыскал. Так вот, ее в фильме нет, если не считать глупые и откровенно пошлые кривляния Руффало со всеми этими стереотипными клишированными гей-ужимками и Робертс, с каменным лицом кричащую о новой форме рака.   

P.S. Нет, я не воинствующий гомофоб, как это, возможно, некоторым показалось. Мой лучший друг, человек, которого я знала со школы, был геем. Десять лет назад он погиб в автомобильной аварии, и мне безумно... безумно... его не хватает. За свою жизнь я не встречала никого более чуткого и отзывчивого. А уж, чтобы перечислить всех великих людей из мира науки и искусства, которыми я восхищаюсь, понадобиться очень много времени. 

Просто я не считаю, что о проблемах жизни и смерти, СПИДа и гомофобии стоит говорить подобным образом: истерично, пошло и с пафосом. 

На каждую из этих тем сняты куда более достойные работы. 

Если ищете про СПИД и дискриминацию - 'Филадельфия'. 

Если хотите увидеть первое осознание своего выбора и принятие себя -  'Северное море. Техас.'

Если интересуют проблемы отношения общества к геям - сербский 'Парад' или 'Игра в имитацию'.

Про последний фильм хочу сказать отдельно: господа восхищающиеся, прошу вас, уделите ему время. Там в коротеньком пятиминутном эпизоде, в котором гениальный математик, залеченный транквилизаторами до состояния овоща, не может даже нацарапать слово карандашом на клочке бумаги, психологизма и личностной трагедии куда больше, чем в этой двухчасовой поделке.