Слышала много неплохих отзывов об этом фильме, но все откладывала просмотр. И вот, наконец посмотрела. Честно говоря, я немного обескуражена, потому что ожидание были гораздо выше. Все же, у французов есть какая-то удивительная способность интересно и проникновенно писать книги или же снимать фильмы о падших женщинах. Но в этот раз скорее не получилось.

Сюжета тут в общем нет, два часа мы просто наблюдаем за размеренной жизнью публичного дома. У каждой из проституток здесь своя история, каждая нашла свой мотив, чтоб пойти сюда работать. Каждая из них где-то в глубоком подсознании мечтает о том, чтобы выйти с этой колеи, но ничего особо никто для этого не делает. Причем, я бы не сказала, что девочки отчаялись, что они за свою свободу сражаются. Нет, они ведут свою размеренную и довольно скучную жизнь. Мне они напомнили амеб  с припудренными носами. 

Сказать, что фильм открыл какие-то страшные подробности этой пагубной жизни, я тоже не могу. Да, есть тут риск нарваться на психа-клиента или подхватить заразу, тем более, учитывая годы, о которых идет повествование. Все это всем известно.

За что можно накинуть несколько баллов, это за костюмы, они действительно неплохи, и наверное, аутентичны. Ну и история жизни одной проститутки Мадлен, которую много лет назад изуродовал клиент, немного тронула. Если бы взяли только эту историю и развили бы ее подробнее, то фильм мог бы быть интереснее.

4 из 10