«Возвращение титанов»... Привлекательное название, яркая обложка DVD-издания... Не сразу заметишь на ней мелкую надпись вверху — «Мега-питон против Гатороида». Именно так фильм называется в оригинале. В этом и вся соль: ничего не подозревающий зритель ожидает посмотреть нечто потрясное, а на деле это ничто иное, как очередной «шедевр» от студии Asylum.

Как ни странно, данный фильм является самостоятельным творением названной выше студии, а не пародией на какой-либо известный блокбастер. И в этом нет ничего удивительного, ведь сюжет «Возвращения титанов» настолько банален, что вызовет интерес только у людей, родившихся вчера. С чего, интересно, начался процесс создания? Должно быть, с того, как сценарист сказал режиссёру «снимем фильм о гигантских питонах и аллигаторах», не предоставив при этом самого сценария. 

Как гласит оригинальное название, в фильме нам предстоит узреть схватку мега-питонов и гатороидов. Но, по-правде говоря, я не заметил, чтобы основное внимание тут было уделено как раз-таки битвам гигантских рептилий. Более того — половину фильма, если не больше, нам придётся наблюдать за противостоянием двух стерв. Одна — блондинка, другая — рыжая, обе — непривлекательные особы. Игра этих, с позволения сказать, актрис, заставит вознегодовать каждого. То же самое касается абсолютно всех остальных актёров. Фальшь — самая чёткая характеристика их неумения сниматься.

Ну и, конечно же, нельзя молвить пары «лестных» слов в адрес качества спецэффектов. Девизом любого режиссёра студии Asylum, похоже, является «делать по-худшему». Серьёзно, с середины 2000-х графика как была, так и остаётся на уровне плинтуса. Даже в любительских видео могут быть более достойные спецэффекты. При каждом эпизоде с монстрами мне хотелось застрелить аниматора. Отчасти радует только, что долгожданный финал «Мега-питона против Гатороида» избавит нас от всего негатива основной части фильма.

И вот ещё что: почему Гатороиды как две капли воды похожи на Крокозавра? Этот монстр появлялся годом ранее в другом фильме этой же студии. Вот так иронично Asylum сплагиатила саму себя. 

Этот фильм находится едва ли не на самом дне всего кинематографа.

1 из 10