«Укрытие» - унылое и скучно дерьмо, а если выражаться немножко культурнее, то я посмотрел драматический фильм режиссера и сценариста Джеффа Николса. Вот почему мы с Вами смотрим фильмы, наверно ответ очень прост и всегда практически один и тот же, чтобы как нибудь развлечься или просто убить свободное время, но такие фильмы как 'Укрытие', абсолютно никакого удовольствия не приносят, потому что снимать такое кино, нужно в очень тесном кругу, это даже не фильм для любителя - это убожество предназначено наверно для самого Джеффа Николса, который сядет вечером за телик и включит свой шлак.

  Нельзя снимать такие фильмы, они выносят из мозгов всю энергию, которая у нас еще осталась со дня. В этой драме плюс все же есть, вот если в детском саду, маленькие детишки отказываются от сна и всячески дуреют и бесятся, то вот этот фильм, лучшая таблетка от бессонницы, и вообще для хорошего и здравого сна. Я уверен, что дети моментально уснут увидев вечно хмурые морды в главных героев. Почему то, Канский кинофестиваль очень даже тепло принял этот фильм, еще и награды какие то вручил.

   Как я всегда люблю писать, 'В принципе' фильм с изюминкой, но наверно сам Джефф написал хороший сценарий, а снял его неважно, хотя может быть и по другому, допустим, этот сценарий даем известному режиссеру, и смотрим на его версию, может оказаться и такое, что сценарий простая пустышка, которую тяжело как то интересно снять. Сюжет рассказывает о Кертисе, о его семье и о его работе. Родные считают его безумцем, потому что он видит в будущем страшную грозу, и весь фильм собственно заставляет нас ожидать, кто же Кертис на самом деле, безумец или пророк-спаситель? Подводя итог скажу, хотите мучительного просмотра, смотрите это кино.

3 из 10