Прочитал немало восторженных отзывов о фильме, посмотрел и задумался. То ли я чего-то не вижу, то ли все находятся в оцепенении от того, что картина 'Take Shelter' (буквально 'В укрытие') прошла на фестивале Санденс и её хором хвалили критики.

Приходит в голову банальная мысль: снимать кино про 'странных людей' - сходящих с ума, савантов, параноиков, - не забывая при этом напустить тумана и включить 'атмосферную музыку' (побольше низких частот), - занятие для создателей кинофильмов совершенно беспроигрышное. Вспомним ряд: 'Остров проклятых', 'Тайное окно', 'Машинист'... Да что там - 'Человек дождя', 'Сияние', - любой из них либо считается шедевром, либо, если рангом пониже, получает аплодисменты от публики и дифирамбы от критиков. Что немудрено - то, что редко встречается среди нас, что отличается от привычной нормальности, неизменно вызывает повышенный интерес. Причём почти не завися от художественного исполнения. 

В отличие от 'Сияния' или 'Машиниста', 'Укрытию' как раз не повезло с исполнением. Режиссёр фильма Джефф Николс почему-то решил, что если заставить актёра Майкла Шеннона бродить по кадрам с лицом вселенской скорби, глотать пилюли и видеть сны про чёрную-пречёрную тучу, присовокупить к нему глухонемую дочку в виде трогательной Товы Стюарт и актрису Джессику Честейн в роли преданной, но не понимающей героя жены, - успех наполовину обеспечен. Вторая половина триумфа притянется тягучей аудиодорожкой, густым как кисель сюжетом и замершим в одной точке действием. А тут и критики подтянутся - великолепная психодрама, глубокая метафизика...

Господа! Александр Македонский, конечно, герой, но зачем же стулья ломать? В чём шедевральность шедевра? В том, что актёру с внешностью среднестатистического головореза удаётся ровно два часа держать брови домиком, самоуглублённо смотреть в пустоту и давить из себя не геройскую слезу? Помилуйте, на то он и актёр, чай, не с улицы подобрали. 

Изюминка 'Укрытия', на мой взгляд, лишь в том, что досадная мозговая поломка случается не с нью-йоркским интеллектуалом, писателем-середняком, героем Чарли Кауфмана, а с обычным работягой, жителем американской глубинки. Да, и бедные тоже плачут, и что? Из-за такой банальности стоит тянуть пятнадцатиминутный сюжет на два часа? Где история, где буря, от которой нужно укрыться? Пусть она сильнее грянет, чёрт возьми!

2 из 10