Я очень люблю трэш-фильмы о монстрах, но всему есть свой предел. 'Мега-Питон против Гатороида' эту грань перешел, перекочевав из категории 'B' как минимум в категорию 'Z'. Перед нами чистейшей воды театр абсурда от культовой (в определенных кругах) студии 'The Asylum'. Наблюдая на экране это жалкое зрелище я серьезно пожалел, что досматривать фильм до конца является моим жестким принципом. В случае 'Мега-Питона против Гатороида' сделать это было невероятно трудно. После просмотра этого шедевра я уже побоялся, что дал сам себе обещание посмотреть всю монстр-серию фильмов 'The Asylum'... 

Сюжет у фильма как таковой отсутствует. Картина просто переполнена сюжетными неувязками. Если увеличение размеров аллигаторов создателям фильма удалось с горем пополам объяснить, то появление Мега-Питонов так и осталось загадкой. И не дай Бог, чтобы это стало предлогом для съемок сиквела! Лента просто кишит невероятно смешными сценами, которые преподносятся с невозмутимым видом. К примеру, эпизод где в открытую пасть Мега-Питона въезжает поезд и тот его проглатывает!  

Ну а теперь перейду к самой 'шедевральной' части картины - спецэффектам. Даже боюсь представить размер бюджета этого 'творения'. Судя по всему фильм снят за карманные деньги детей продюсеров проекта. Более отвратительной и непрофессиональной графики я еще не встречал. Она выглядит 'топорно', грубо, угловато. Сложно даже подобрать эпитеты для характеристики этого ужаса. И самое страшное то, что Мэри Ламберт (режиссер сего чуда) настойчиво выставляет напоказ своих рисованных монстров. Создатели спецэффектов настолько увлеклись своими монстрами, что такой пустяк как отбрасывание тени для них несущественен. Кроме монстров, в фильме можно будет лицезреть рисованные взрывы, кукурузник и многое другое. 

Актеры подобраны под стать фильму. Ни одного знакомого лица я не увидел (на это и не стоило надеяться). Но то, что имеется в наличии назвать актерами язык не поворачивается. Прежде всего я имею ввиду парочку главных героинь в исполнении полузабытых поп-див 80-х - Деборы Гибсон и Тиффани. Герои фильма вовсю пытаются шутить, но даже эта их затея оказалась полностью провальной. Единственное, что заслуживает внимания в этом фильме - музыка. Хоть она и не клеится к самому фильму, но звучит очень забавно (особенно песня, звучащая во время превращения аллигаторов в гатороидов). Такой саундтрек очень органично смотрелся бы в диско-мюзикле 80-х, но никак не в монстр-муви 2011 года выпуска.  

1 из 10