В последнее время стали популярны ужастики, где монстры соперничают друг с другом, например в 'Змеиной битве' и 'Динокрок против динозавра'. Кинокомпания Эсилум тоже снимала такие фильмы. Многие помнят 'Мега-акула против осьминога' с Лренцо Ламасом и Шоном Лавлорам. На этот раз, через полгода после премьеры,  до нас добрался 'блокбастер' 'Мега-питон против Гатороида' со звездой 80-х годов Эй Мартинезом, которого мы раньше видели в 'Терминаторах'.

В этот раз мы видим битву между гигантской змеёй и крокодилом, которая разворачивается в заповеднике. Всё начинается с того что, змея-мутант начинает нападать на водоплавающих в озере. Но она ещё не знает кто ей противостоит!  Два монстра совсем разбушевались и начинают поедать людей, выбираются в большой город, где их жертвами становятся тысячи людей, но это ещё не всё. Гатороид отложил неподалёку яйца, скоро на свет появится потомство чудища! Теперь судьба людей в руках доктора Диего и его красивых помощниц.

Спецэффекты как всегда очень дёшевы и нелепы, особенно сцена с заглатыванием поезда питоном.

Из положительных моментов стоит отметить драку между Деборой Гибсон и Тиффани, а главный плюс у этого творения - Эй Мартинез, который вытягивает весь фильм. Он единственный из всех актёров, который играет. Сейчас Мартинез редко снимается в полнометражных фильмах, поэтому увидеть его здесь было приятно. Он почти не изменился, выглядит очень хорошо, даже лучше чем в 'Терминаторах'. Ему очень идут борода с усами. Обидно, что Эйя Мартинеза не поместили на постер и его имя не было упомянуто в трейлере.

3 из 10