Люблю фильмы о монстрах, вдвойне люблю, когда эти монстры идут против друг друга.

Найдя этот 'шедевр' я ничего особенного не ждала, но настолько разочароваться никак не думала.

 Сюжет. Его нет. Такое ощущение, что фильм состряпан из отдельных кусочков, взаимосвязи между которыми почти не наблюдается. 

 Громкое название 'Возвращение титанов' больше ассоциируется не с рептилиями, а с их помешанными защитницами, которых сыграли Дебора Гибсон и Тиффани, ибо женщины там дрались больше, чем животные. 

 Актерская игра на нуле. Положение немного спасает Эй Мартинез. Видно, что актер играет.

Спецэффекты. Ими и не пахнет. Нарисованные питоны и аллигаторы смотрятся нелепо и глупо. Но если это еще можно принять, то нарисованную переворачивающуюся машину и взрывы.. Это переход всех границ. 

Юмор, который должны нам представить герои абсолютно плоский или его вообще нет. За то некоторые моменты в фильме, которые должны быть серьезными или страшными, заставили улыбнуться. Например, музыка в том отрезке фильма, где рептилии превращаются, так сказать, в МЕГА-рептилий. Или момент, (где я уже откровенно смеялась) когда на праздничный вечер заявились наши МЕГА, герой Мартинеза кричит 'Все, у кого есть оружие доставайте' и практически все гости, неважно девушки это в коротеньких платьицах или какие-то бабули  достают откуда-то пистолеты и начинают неумело и куда попало стрелять и вдобавок делать такие удивленные лица, когда на них нападают..

А в это время главные героини продолжают драться друг с другом.

Конец, лично для меня, показался абсолютно нелепым, как и смерти на протяжении всего фильма. 

 + за саму идею, пол + за музыку, пол + за Мартинеза 

Итого 

2 из 10