Я конечно знаком с некоторыми продуктами мастеров трэш-конторы Asylum, но такую чудовищную ахинею, как 'Мега-питон против гаротоида' мне видеть еще не доводилось. Во время просмотра сего 'шедевра' мне уже было наплевать на отвратительные спецэффекты и кошмарно прорисованных тварей, поскольку обилие происходящего маразма в картине просто-напросто парализует мозг. Чего только стоит эпизод, где питон проглатывает поезд! Даже в кошмарной 'Мега-акуле против гига-осьминога' и то ограничились захватом акулой самолета да нападением осьминога на буровую. Но здесь наши кудесники перешли все возможные границы. У меня нет желания в деталях описывать все минусы этого 'блокбастера', но одно обстоятельство меня просто выводит из себя: почему-то если фильм малобюджетный, то в нем можно смело показывать полнейшую чепуху в надежде, что зритель ничего не заметит. А зритель-то как раз все и замечает. Укажу на некоторые моменты:

1. В самом начале полицейская машина преследует внедорожник. Я понимаю, что полицейских-преследователей частенько выставляют полными кретинами, но как можно было на абсолютно ровной дороге на небольшой скорости не войти в поворот и перевернуться? 

2. Двоим полицейским дали задание уничтожить яйца питона. Понимаю, раздавить их было наверное очень сложно, поэтому они достали свои пушки и выпустили несколько обойм по яйцам. Молодцы, патроны ведь некуда больше деть.

3. На человека нападает змея. Он делает из пистолета несколько выстрелов, попадает змее в пасть, и голову ей разрывает как будто туда швырнули по меньшей мере гранату РГД-5. 

4. Монстры даже в самом начале имели поистине исполинские размеры, и их видели охотники. И наверное именно по этой причине два дурачка отправились на 'охоту' с одной винтовкой и пистолетом.

5. Еще меня очень насмешил эпизод на празднике. Твари наступают, люди достают стволы (причем все подряд), и начинают шмалять куда попало и как попало. А один тип, увидев, что на него ползет крокодил, не растерялся, снял ботинок и швырнул прямо в пасть последнему!

Этот список можно еще долго продолжать... 

Актерской игры в фильме традиционно нет. Эй Мартинез - исключение. Я бы поставил этому творению низшую оценку, но меня очень позабавила драка Тиффани и Деборы Гибсон. Это было сражение века! Мастера спорта по тайскому боксу курят в сторонке. А еще я криво улыбался когда играла веселая песенка во время увеличения тварей в размерах...

2 из 10

P.S. Мне кажется, что работники студии Asylum принимают какие-то психотропные препараты. А как еще иначе можно объяснить перенесения такой откровенной бредятины на экраны?