Наверное, этот сериал смотрят с удовольствием лишь те люди, которые не имеют никакого представления о том времени, когда происходит всё действо. Ибо достоверности - ноль с минусом.

Я, конечно, не эксперт. Знакома с правилами таких институтов по книгам, которые точно не являются бульварным чтивом (романам Л. Чарской, например). Но, чтобы понять, что фильм абсолютно неправдив, не требуется много знаний на эту тему.

Время тогда было строгое, правила в учебных заведениях соответствующие. Девушкам запрещались какие-либо отношения (тем более - половые!) с мужским полом. А в сериале, если память меня не подводит, две девушки беременны. Да за такое их бы выгнали, как минимум! И все-все-все напропалую встречаются с кем-то чуть ли не на глазах преподавателей, которые сами - не образец нравственной чистоты.

Зачем было вводить персонаж 'восточной девушки' Мириам - я вообще не поняла. И так весь институт кишит девицами лёгкого поведения, прикидывающимися благородными, а тут ещё одна появляется - и можно вытянуть ещё полсотни серий.

Так зачем же нам, бедным зрителям, показывают такое нереалистичное кино? Может быть, считают, что без этой всей 'любви' и перестрелок смотреть будет неинтересно? Сняли бы лучше правдоподобный исторический фильм, где девушки оправдывают своё звание 'благородных' и не бросаются в койку с первым встречным!

1 из 10