Обзор данного шедевра, коим его считает большинство зрителей, как мне кажется, слегка переоценен. Абсолютно ясно, что США сегодня является локомотивом всемирной толерантности (к главному герою я перейду позже), в школах с подачи государства давным давно распространяется гомосексуальная литература, приветствуются однополые браки, и всячески одобряются трансвеститы, которые с недавнего времени получили полные права. Так вот я хочу объяснить самому себе, кто такой главный герой? Или как называется мужчина который переодевается в женщину, но при этом у него есть жена? 

Мне симпатичен Шон Пенн. Не перечисляя все его гениальные работы (прекрасная актерская игра, а уж тем более режиссерская адаптация 'В Диких Условиях', потрясающий опыт...), могу остановиться на фильме 'Харви Милк'. В России подобные темы 'не очень пользуются популярностью'. Я смотрел данный фильм в кинотеатре, и в зале я сидел (барабанная сбивка) - один! Что сказать, Харви неплох, как фильм скучноват правда, т. к. он больше о политике, но (разрешите следовать всем канонам!) он реален, он документален, он не однобок, он правдив, и я верю, что такое может быть на самом деле. Здесь же, мир представлен исключительно, как это называется - авторским кино. Видение автора, да простит меня Паоло Соррентино, выглядит крайне безрассудно, и антиморально. Я не верю ему! Не верю! И такой актер как Пенн, не спасает положения.  

Если разбирать рок музыку, то на ум приходят Роберт Смит из The Cure (опа, совпадение с фамилией персонажа) или Оззи, который в жизни тоже говорит, бормоча куда то в пол, полушепотом, что явилось его ветеранским наркотическим опытом. Но инфантильный чувак Шайян, почему то сразу начинает мне напоминать ни разу не рокерский образ, который рок-музыканты обычно оставляют на сцене, а в жизни ходят как-то иначе, а по жестикуляции, тону, и манерам - Шайян - это 'женщина'... Это неповзрослевший мужчина, видимо с испорченным детством, который выглядит как женщина, и не могу сказать, что данный образ представляет крутого рокера на пенсии. Увы, не понял я и саундтрека. Если пол фильма говорят о рок музыке, а группы типа Cure делали такого мрачного тона саунд. В фильме 'Где бы ты ни был', кроме одного трека Игги Попа, играет никчемный хипстерский сборник, который вообще не понятно на что должен настраивать зрителя.

Теперь о главном, о сюжете и монтаже. Фильм тянется очень долго и развивается без энтузиазма, даже поворот сюжета о нацистах, честно, сказать можно только одно - скучно, это как смотреть 2 часа на бабушку в будке метрополитена, которая сама спит и иногда дует в свисток, а потом опять спит, + кино забито набором не взаимосвязанных отрывков, с (надо отдать должное) коллекцией отборных уродцев Американской глубинки. Кстати, о ребятах White trash (белый мусор - так называют в Америке отдаленные штаты, где живет деревенщина), если проводить аналогию с сериалом 'Настоящий детектив', можно заметить, что эти ребята обладают характерным цинизмом и оценивающим взглядом, и то как Шайян спокойно со всеми общается, вызывает ДИКОЕ недоумение. Ну прямо сплошь все толерантные в этой Америке, хоть бы кто посмотрел на него криво, даже растаттуированный пугающий мужик в глухом пабе, начинает вести интелегентно-тупую беседу, и герой ему 'искренне' симпатичен. Ну а парни за теннисным столом, за его выходки давно бы выперли его пинками, но нет, автор видит разрешение таких ситуаций в ином роде...

Плюсом, пожалуй единственным, отмечу операторскую работу. Шикарные пейзажи, насыщенные цвета, занятные ракурсы. Но на этом всё - дамы и господа! Занавес закрывается.   

2 из 10