Начиная писать рецензию на данный сериал, скажу сразу: я посмотрела только 60 серий, дальше уже не выдержала, поскольку поняла, что не располагаю таким количеством времени для, в сущности, бессмысленного занятия.

Я не стану сейчас говорить о том, что 'все нынешние сериалы годятся только для домохозяек и пенсионерок, которым больше нечем заняться', однако когда на протяжении 250 серий (!) сюжет тянется, как улитка и буквально высосан из пальца, как уже писали до меня, то лицезреть это, увы, весьма печально.

Вообще, фильмы, действие которых происходит в прошлых веках мне всегда очень нравились, особенно время 'тургеневских барышень', когда девушки носили волшебные платья и жили ради любви, а мужчины готовы были не раздумывая умереть за них. Да и истории о жизни в мрачных и холодных стенах институтов мне нравились, однако в таком преподнесении, как было на страницах книг Чарской или Лухмановой, а не как показали здесь.

 В первую очередь стоит обратиться к самому сюжету. Не хочу обижать тех, кому он показался 'захватывающим и заставляющем трепетать в нетерпении', однако я сама поняла развязку еще на второй серии, где уже была очевидна и главная любовная линия, и судьбы большей части героев. В дамских романах и то бывает больше интриги, а в этом сериале все укладывается в, максимум, 20 серий, если подумать - незачем было так растягивать ненужные абсолютно моменты, подходя к новой 'Санта-Барбаре'.

Насчет актеров здесь я не стану говорить ничего плохого: играть изначально картонных героев почти то же самое, что не играть вообще. Поэтому и получается такая картина: Алиса Сапегина (Софья) - невзрачная примерница, вскружившая голову всем и вся непонятно каким образом, Александр Арсентьев  (Воронцов) - типичный 'рыцарь без страха и упрека', лишенный недостатков, Полина Беленькая (Варя) - деревенская суеверная дура, к тому же завистливая и не имеющая собственного мнения, Екатерина Астахова (Тата) - тихоня, разрывающаяся между двумя мужчинами, Алена Созинова (Мириам) - 'восточная гостья', турчанка, не понятно для чего посланная в институт для Православных учащихся. Как все реалистично и непредсказуемо, скажите пожалуйста!

Главные отрицательные герои получились и того хуже: все они либо жалкие любители денег и красивой жизни, либо расчетливые циники, мнящие о себе невесть что. И даже нейтральные персонажи, вроде профессора Зотова просто поражают своими глупыми поступками, вроде отправки Софьи одной по ночной Москве за лекарством для матери, в то время как по городу давно разгуливает банда убийц и грабителей.

Декорации и костюмы также не слишком удались: первые кажутся настоящими картонками из детского театра, вторые слишком просты. Также в сериале то и дело видны откровенные ляпы: сейчас девочки в соломенных шляпках, а через секунду уже в серых; Николя пришел в кафе в черных перчатках, а ушел в белых - просто загляденье...

Единственное, что здесь действительно получилось - это музыка, за нее можно поставить дополнительный плюс. А в остальном - слабый и до нельзя затянутый сериал в духе 'мыльных опер', который к тому же идеализирует самодержавие и православие, превращая революционеров-народников в настоящих подлецов и зверей, хотя в действительности они хотели лишь изменить царивший порядок, пускай и крайне неудачными и радикальными методами.

3 из 10