В основе сюжета излюбленная еврейская тема — найти и покарать всех нацистских преступников. Евреи зачем-то показаны параноиками, всю жизнь отцеживающими мстительность по капле, но не упивающимися ей никогда. Здесь акт мести свершается изящно, красочно, подчёркнуто цинично и одновременно небрежно. Заповедь «глаз за глаз» реализована тут практически буквально: унижением воздалось за унижение, и — ни йотой больше. Одно лишь название говорит уже о слишком многом, оно категоричное и требовательное, не терпит возражений и рассуждений, в нём нет никакой слезливо-туманной философии, которой напустили по ходу фильма. «Название» достанет тебя на краю земли и забьёт в сердце осиновый кол (кстати, «край земли» выполнен в фильме в самом гротескном виде, ещё раз подчёркивая: где бы ты ни был!!!).

Не знаю, кому как, но мне эта упрямая безумная мелочность просто отвратительна. Ведь умерший отец всю жизнь свою положил на то, чтобы покарать не мучителя, не насильника, не палача и не кровавого преступника, а просто — свидетеля своего унижения! И даже умерев, уже из могилы, этот человек продолжал мстить, но уже руками своего сына (которого, кстати, ненавидел всю свою жизнь). Какая-то неслыханная параноидальная мелочность, словно неизлечимый наследственный порок: обязательство отомстить перешло по наследству от отца к сыну, связывая таким образом поколения в едином опьяняющем угаре жажды мести. Жить в таком ментальном пространстве, сотканном из мечты о воздаянии и постоянно питаемом ядом непроходящей обиды, — это же необыкновенная трагедия и необыкновенное бессилие! Зачем евреев показали ТАКИМИ? По-моему, это унизительно. И если мне скажут, что это обусловлено религиозными предписаниями, я отвечу, что в таком случае эти предписания воняют трупным ядом.

Кстати, несмотря на всё великолепие актёрского мастерства, тонкости передачи различных эмоций, проработку ситуаций в эпизодах, приходится обращаться к сущности образов этих героев. Остановлюсь лишь на главном, и этого будет достаточно, потому что он не просто главный, а занимает 95% всего экранного времени.

Создатели фильма очень хотели создать образ эдакой рок-звезды на покое, отошедшей от дел, и влачащей жизнь без особой оглядки на своё прошлое. И даже странно, что бывший мега-рокер разорвал связь с прошлым как-то слишком радикально в одном, но не утерял её в другом. Например, ничто на протяжении фильма не связывало образ героя с его рокерской молодостью, типа гитары на стене, плакатов, библиотеки с дискографией, или хотя бы изредка рокерских ноток в звучащей на фоне музыке. Это крайне странно и даже неестественно! С другой стороны, внешний вид героя получился весьма забавным, подчёркнуто гротескным, вычурно инфантильным и настойчивым в своей эпатажности: его речь всё время походила на вялое блеяние умирающей овцы; походка и все движения были словно у старого ржавого биоробота; внешний облик напоминал неухоженную старуху, с накрашенными губами и глазами, всклокоченными патлами и толстым слоем пудры на лице (насколько знаю, женщины смывают на ночь макияж, но это существо — нет). Подобное накрашивание, по признанию героя, он выполнял с 15 лет, за что отец его и невзлюбил (и есть за что; такой откровенно педерастический вид обязан вызывать омерзение у традиционно мыслящих граждан, каковым и был его отец, но, кстати, почему-то не вызывал отторжения в остальном окружении). Вероятно, создатели фильма хотели показать на этом придурковатом типе, до чего доводит развратная жизнь рок-звёзд, что люди превращаются в такие ходячие трупы. При этом, несмотря на отрицательные стороны, главного героя наделили подчёркнуто положительными, напоминающими чем-то раскаяние за прошлые «подвиги»: многолетний крепкий брак и верность жене, воздержание от вредных привычек, критический взгляд на непоправимые ошибки из былой жизни. К этому же добавили способность трезво и философски мыслить, смелость, щедрость, доброту и кое-что ещё. В общем, букет получился взрывной и неоднозначный, потому что главной чертой главного героя всё-таки была инфантильность. И зрителя словно бы заставляют плавно перейти от откровенной брезгливости к центральному персонажу к сочувствию и симпатии. Но при всех его сомнительных достоинствах следует признать, что в целом показанный образ не может являться примером для подражания, а скорей являет собой унылый потасканный манекен, годящийся только для огородного пугала. Такая дрянь на место героя не годится однозначно.

Детективная линия с поиском старого нациста выполнена вызывающе небрежно. С одной стороны показан матёрый «бульдог», еврейская легенда, всю жизнь посвятившая поискам нацистов, но так и не сумевшая найти этого конкретного. С другой — откровенно придурковатый тип, который невесть как превзошёл в поисковом деле этого опытного ищейку.

Вывод. Немножко философии, немножко лирики, и изрядная доля инфантильности и Холокоста. И главное — не учит ничему. Уж по крайней мере, ничему хорошему. Кушать подано, шалом!

ПС. Нравится актёр, смотрел из-за него.

ППС. Наверное заметили, — снимание очков возле смертного одра выполнено как точная копия кадров из фильма про ВОВ, где расстроенный новостями Гитлер снимал очки.