Уже ставшая нарицательной и вызывающая стойкий рвотный рефлекс, фраза 'Русский сериал' на этот раз воплотилась в виде очередного семейно-драматично-однообразно-'вставить_свой_вариант' опуса под названием 'Институт благородных девиц'.И на этот раз всё так же под копирку отвратительно и зашкаливающе-несмотрибельно. Почему?Давайте разберемся.

Часть аннотации гласит: 'Захватывающие истории в институте благородных девиц...Зрителей ждут истории любви, по всем законам мелодрамы'. Вы заинтригованы? Нет? Правильно. Серая масса актеров нулевого уровня, слоняющаяся из кадра в кадр с одинаковым выражением лиц, работа операторов, хотя кого я обманываю-какая еще 'работа', вызывает подозрения, что снимали они, будучи нетрезвыми, так как даже добрая половина любительских роликов на youtube, снятая на мобильные телефоны, сделана лучше и со вкусом. Сценарий?А вы все еще надеетесь на сценарий?

Не нужно, наверно, будет упоминать, что ничего нового, ничего полезного, интересного и занимательного сериал в себе не несет - для отечественной киноиндустрии, к сожалению, в подавляющем большинстве эти характеристики стали априорными, перебираясь из одного шаблонного 'мыла' в другое, покоряя всё новые и новые планки отвратительного качества и деградации.

Кто-то может мне возразить, мол, не нравится - не смотри, ведь это дело вкуса. Но давайте честно - просмотр данной продукции ни о каком наличии вкуса не говорит в принципе и даже не намекает о таковом. И все бы ничего, но главная ударная сила по мозгам населения в виде государственных каналов четко продумывает политику промывания мозгов с целью отупления народных масс, спонсируя конвейер по производству сего третьесортного кинопрома. А ведь, как известно, необразованный человек легче всего поддается манипуляции. 

 Можно найти множество куда более полезных способов провести время, не терзая свое сознание подобным мусором. Смотрите хорошие фильмы. 