Именно так и должна переводиться с японского эта самая 'Мантера', вместо 'Я Великий'. Серьёзно, после просмотра данного кина, созданного аж четырьмя странами за 4 миллиона долларов, чувствуешь себя разочарованным, обманутым. И ведь сумма была копеечная, можно было за эти деньги сделать неплохой боевичок в стиле 'Трансформеров' Майкла Бэя. А в итоге - получилось то, что получилось...

Начнём со сценария. Ну это просто кошмар. Мало того, что диалоги плоские, так ещё и клише добавили со всех зарубежных фильмов о супергероях, такие как 'злодей медлит с поимкой героя', 'персонажа взорвали, но он выжил' и т.д.. Но это в основном 'заслуга' наших зарубежных коллег. Это ж надо было такое придумать - сделать супер-робота замаскированным под мотоцикл! О сверхчеловеческих способностях тут и говорить нечего - у главгероя просто появился металлический костюм, который делает его крутым на фоне остальных. Ну, и ещё парочку встроенных складных мечей. И когда он превращается в робота, то это просто человек в костюме робота. Если прислушаться, то в кадре, где он бежит, можно услышать, как он устало захекивается. Не впечатляет в общем.

Сеттинг в фильме также убогий. Есть так называемые Легионы Света и Легионы Тьмы (вспоминаем 'Ночной дозор' Бекмамбетова). Но их проработкой вообще не занимались, ограничились лишь парой слов типа 'они злодеи, а мы добрые' и всё тут. Гораздо важнее придумать притянутую за уши историю про загадочное существо, чьё имя было взято для проекта. А также притянуть за уши драму, чтобы у героя наконец появилась мотивация сделать что-то большее, чем просто нагонять 'эпичность' на зрителя. Злодеев сделали тупыми слабаками (что тупо и опять-таки надоело) только лишь для того, чтобы новоявленный герой смог с ними справиться. Возьмите любой забугорный фильм с продуманными злодеями (того же Бэтмена, например). Есть вызов, причём нехилый, непредсказуемый, герой напрягается, собирает все силы и умения в кулак и таки побеждает. А здесь вызова нет, только теория, да и то притянутая за уши.

Экшн. Забавно, но даже такие модельки выглядели бы суперски в бою, если бы проработкой экшна занимались как полагается, а не как обычно. Добавили кучу уже надоевших слоу-мо, резни по металлу а-ля 'Assasins Creed' и тупой боёвки с набиванием трёхмерных металлических морд металлическими же кулаками. Это тупо! Впечатление как после просмотра пошаговой RPG-стратегии. Если в тех же 'Трансформерах' был как рукопашный бой, так и взрывы, и град пуль и пр., то здесь же всё тупо свели в уличную разборку, из которой герой вышел победителем... Не впечатлило, опять-таки.

И хотя фильм не самый плохой во всём белом свете, он определённо не стоит вашего внимания. Скучно, занудно, чересчур пафосно и при этом пусто. За старания и только за старания, вложенные в фильм...

2 из 10