Человеческая фантазия не знает границ, подобно тому, как во рту беременной женщины смешиваются совершенно  разные по характеру и совершенно негармоничные куски пищи, так создатели этого фильма, намешали столько всего слабо совмещаемого, да еще разбавили весь этот цемент слабой актерской  игрой в купе с отвратительной компьютерной графикой. 

Чисто теоретически. Некие пришельцы, сбежавшие из мультфильма или видео игры,  уничтожают некий спутник! После  этого, в разных уголках земли разработали новую вооруженную систему 'Мантера'. В итоге, именно в России, женщина по фамилии 'Пушкин'! Почему Пушкин!? Она, что гермафродит!? Ладно,  не суть. Пушкин, не понятно с какой мотивацией и безумно плохой актерской игрой, ликвидирует весь проект и исчезает. Решать данную проблему берется какой то русский крутой дядя по имени 'Сем', одетый как сутенер, тоже не умеющий играть! Далее этим заинтересовывается еще одна организация, которая умеет перемещаться во временном континууме, с помощью звездных врат! И вот этого ворованного бреда мне достаточно, чтобы не обращать внимания на тот ужас, который будет показан дальше. Ведь дальше главный герой дважды, а  нет- трижды превратится в ужасно компьютерного робота, в которого будут палить пистолетами, стреляющими пистонами и автоматами стреляющими компьютерной графикой без отдачи. И кроме того, контролировать все это будут какие то чуваки, летающие на компьютерных космических кораблях. 

Может это такое будущее, где все сплошь построено на компьютерной графике, а оружие больше  нуждается в порохе, потому что способно убивать своей убогостью!

Чисто практически. Ну, во первых в  глаза бросается тот факт, что фильм снят многими странами, в  том числе и нашей матушкой- Россией. Но даже, столь богатое разнообразие среди стран создателей, смогло снять столь дешевый фильм, который активно пытается подражать 'Железному человеку', 'Трансформерам' и даже 'Звездным вратам'!

На деле же получается абсолютно проходной фильм, сделанный в супергеройской манере. И это не только из за абсолютно убогой компьютерной графики, а дело еще в совершенно тупом сценарии, в  котором столько всего по намешали! В него засунули столько совершенно невнятных персонажей, что там только людей в  черном  и не хватает. 

Но вот единственный плюс этого месива- его саундтрек, и то когда  он звучит лишь в  некоторых местах! 

Актеры своей  игрой мягко говоря удручают! Одно присутствие на экране русского псевдо босса, одетого как сутенер приводит в ступор! Но, ладно он хоть говорит по русски без акцента, а в остальном приятного мало.

Чисто по смыслу.Смысл таков, что не умеете, не беритесь! Если вы  заранее знаете, что снимете хрен на поле, то отложите камеру и раздайте эти деньги бедным!

Чисто по своему. По началу, несмотря даже, на ужасную актерскую игру, слабые ракурсы камеры, мне фильм нравился, но потом он стал настолько тягучим и дешевым, что мне уже  хотелось только спать. 

В конечном итоге я моргу сказать, что 'Мантера' откровенно говоря- провал, за который я могу поставить максимум

3 из 10