Именно с этой короткометражки началась длинная эпопея мультсериалов компании Warner Brothers, которая закончилась только в шестидесятые. В этом мультике появились поросёнок Порки и утка Даффи Дак, которых создали с одной целью – вытеснить конкурентов Диснея. Зачем это было нужно? Потому что в США все всегда друг с другом конкурировали, и мультипликация не была исключением. 

Итак, 1937 год. Дисней выпускает «Белоснежку и семь гномов», а студия-конкурент – «Утиную охоту Порки». Конечно, это были ещё тридцатые годы, когда всё только зарождалось, и перед нами – не тот Даффи Дак, который в дальнейшем станет самым отталкивающим мультяшным героем, но даже здесь мы уже видим задатки того, что в дальнейшем станут ругать – элементы жестокости и несправедливости. Поросёнок Порки (у него, между прочим, говорящее обидное имя, которое буквально означает «свинина») является охотником, который по чистой случайности попадает в обидные ситуации из-за своего ружья, за что несправедливо получает тумаки от своего соседа сверху. По точно такой же причине его едва не пристреливают на утиной охоте возле пруда. 

Объектом охоты Порки, как несложно догадаться, выступает Даффи Дак, который, можно подумать, ещё молод, судя по мелким размерам. Всё бы ничего, но голос у него даже на тот момент был просто невыносимым. То же, впрочем, касается и Порки. Неприятно слушать речь со сплошной дрожащей интонацией, из-за чего и Порки, и Даффи не вызывают симпатий. А последнего, к тому же, можно смело считать первым мультипликационным героем с неправдоподобной живучестью, которая никак не объясняется.

Всё это приводит к малоутешительному выводу – даже на момент 1930-х гг среди американских сценаристов уже ходило мнение, что детям ни к чему умные и добрые мультики. Лишь бы было над чем посмеяться, а хорошо это или плохо – вопрос далеко не первой важности.

3 из 10