Решила посмотреть этот фильм, т.к. почему-то он меня заинтересовал. До этого видела фильм 'Голова-Ластик', который по идее такой же 'шизо-параноидальный' и шокирующий. Но прошлый фильм вогнал меня в ступор, и после него спать было, мягко говоря, трудно, в отличии от этого. Я вообще люблю острые ощущения, и поэтому решила взяться за эту ленту. Но что же я увидела? Да ничего. Абсолютно никаких эмоций этот шедевр у меня не вызвал, кроме скуки и огромного желания нажать на паузу. Начало было действительно жутким и многообещающим, и я уже приготовилась к худшему, как вдруг начался фильм... Началось какое-то унылое бессмысленное кровавое зрелище, которые по идее должно было напугать или вызвать отвращение, но ничего не вызвало, ничего. Чего стоит сцена, где долго и старательно потрошит себя Бог. Спрашивается, зачем это бессмыслица? Так мало того, что сама сцена по-моему бессмысленная и бредовая, так еще и такая длинная! Ладно, если бы она была короче и пострашней, было бы еще ничего. Но выглядело это настолько уныло, скучно и совсем не страшно, что хотелось остановить этот бред сивой кобылы уже тогда. Единственная сцена, которая вызвала у меня отвращение, это сцена, следующая сразу после потрошения. Но если предыдущая сцена это куда не шло, то это. Тот же вопрос-зачем? Зачем показывать это бессмысленную порнографическую извращенность? Неужели без этого никак не обойтись? И ладно, если бы этим занимались живые люди. Но вытворять такое с трупом...это уже извините извращение. В общем, я заставила себя досидеть до конца, досмотреть это...

2 из 10