Первый фильм был на уровне, хоть и тоже скучен. Отлично показано становление Че Гевара таким, каким его знают многие - революционером. Во второй же мы видим войну-революцию, переместившуюся в Боливию, где она стала неудачной и бессмысленной. Однако, я считаю, такой подход к смене режима не очень гуманным и даже террористическим в какой-то мере (например, пленных солдат противника всерьёз судят за то, что те  сражались на стороне правительства, с которым и сражались революционеры, или то, что народ не поддерживает революцию, а революционеры, придя в очередную деревню, забирают их еду и потом говорят, что сражаются за народ). Возможно, это такой художественный приём, показывающий, что вторая революционная война Гевары полностью лишена смысла, поскольку потерпела фиаско.  

   То, как Че Гевара с бойцами несколько месяцев бегает по лесу, напоминает мне чеченских боевиков, скрывающихся в лесах (все тоже бородатые и непонятно зачем воюют), очень похоже. 

   Из недостатков отмечу скуку, унылость, отсутствие динамики - скрываются по лесу, идут в деревню, ведут бой, скрываются и так где-то 60% процентов хронометража, из-за чего смотреть довольно сложно.   

   Из плюсов - игру Дель Торо и других актёров. Как и в первой части, Бенисио показывает превосходный перфоманс. 

Фильм рекомендовать я не стал бы. Только если хотите завершить просмотр цельной истории, состоящей из двух фильмов, для галочки. 

5 из 10