Я так понимаю: замысел искупает убогость сюжета, а шокирующий эффект от операторского стиля - внушает благоговение перед замыслом. И - как же без того - аллюзии на современную действительность, ее духовную прорву. Мы, 'толстокожие эстеты', скоро дойдем до такой вот логики: будем смотреть порно с настоящими изнасилованиями, перекладывая это все на нашу психику, что, мол, в каждом человеке сидит садист, извращенец и жестокое чудовище, вот, этот фильм показывает нам глубины нашей души, зараженной грехом Люцифера... Потрясающая логика, не правда ли? Увеличивает уровень эстетической толстокожести, железобетонности нервной системы и, наверное, глубины самопознания! Наверное, чтобы полюбить людей, мне просто необходимо как можно глубже нырять в канализации их испорченности. Я должна до корней волос прочувствовать весь ужас падения, влезть в шкуру этих чудовищ, побыть ими - а потом, по замыслу, вернуться - и? Где-то в христианской литературе я вычитала, что любить людей - это тяжелый труд, сопровождающийся выработкой привычки, которая помогает продвигаться по лестнице вверх, ступенька за ступенькой. Как же эта литература устарела! Ах, она давно не актуальна, совершенно несовременна и явно эстетически не обрабатываема. Но благодаря нашим фильмам я могу преодолеть этот пролет сразу, одним прыжком - мне и не надо будет учиться любви долго и нудно. А вообще, разве моя цель - людей любить?! Я эстет, сюрреалист, а ваши старомодные ценности меня не впечатляют, да и кого они впечатляют? Только охлос и охлократов. Не так ли, господа эстеты?