Обычно нас фильмы чему-то учат. Ну не знаю, мелодрамы - романтике и любви, комедии просто дарят смех, триллеры и мистические фильмы заставляют оглянуться вокруг себя, драмы позволяют набраться опыта жизненного и т.д. Ведь так в идеале, верно? 

Ладно, хорошо. Это фильм с 'изюминкой', как сказал мне очень знающий человек. Но возникает вопрос... Изюминка в чем? В том, что он понравился большинству критиков? Пардон, критики бывают порой столь слепы, что хочется визжать и говорить им о том, что они идиоты. Ведь иногда прекрасные и душевные картины они обольют... сами поняли чем, а вот такое высокопарное художество пропускают в мир. Где его вполне могут посмотреть подростки с неустоявшейся психикой. А у подростков почти у всех психика расшатана. 

Или, быть может, изюминка в накладке кадров друг на друга? В немом кино и черно-белой акустике? В чем, черт побери, его изюминка и необычность? Хотя, второе имеет место быть. Уж этот фильм необычен. 

Я не буду говорить про его сюжет. На мой взгляд, его нет. Видимо, у режиссера какая-то идиотская идея показать мир в обличье его волчьем. Но более-менее разумный и сведущий человек прекрасно знает, что мир далеко не в розовых оттенках. Знает и убеждается ежедневно. 

Хотя, надо признать, чем-то этот фильм меня заинтриговал. То ли 9-минутный клип с кадрами из сие труда режиссера Э. Елиас Мериге с воплями неизвестной мне рок-группы, трудящейся в стиле психоделический рок, то ли дифирамбы моего друга к этому фильму... Не знаю, но жалею о том, что посмотрела. Даже Линч, мой горячо любимый Дэвид Линч, не пугает и не вводит меня в депрессию, как ЭТО. После просмотра 'Порожденного' я вообще не понимала, в чем тогда смысл жизни, раз вокруг нас когда-то творилось такое...

И все-таки, вопрос мой остался не отвеченным: что хотел этим фильмом донести до нас режиссер? Ввести в состояние депрессии? Или дать взглянуть на мир с его черной стороны? Наверное, второе. Может быть, я не доросла до этого фильма. Чего-то не поняла и не осознала еще. Все может быть.

Мой совет: смотрите с кем-то. Так хоть какая-то поддержка будет рядом.

2 из 10