Артхаусное кино — явление само по себе спорное, неоднозначное и «не совсем нормальное» - какое-то больше, какое-то меньше. Но есть фильмы, поражающие глубиной и многоцветием, умело скрытым за неприглядной оболочкой: они — как бриллианты без броской оправы штампов и стереотипов, которые стоит лишь поднести к свету — и они засверкают миллионами граней. А есть грубые стекляшки, которые бывает сложно отличить от бриллиантов. И многие легковерные граждане, поддавшись на рекламу или чужое мнение, носят эти стекляшки на шее, даже не догадываясь, что приобрели подделку… 

О «Порождённом» я узнала абсолютно случайно. Заинтересовалась «артхаусным ужастиком», купилась на аннотацию – такого странного описания фильма мне ещё не доводилось читать. К аннотации я ещё вернусь, а сейчас немного о том, что увидела на экране. В течение 70 минут нам показывают весьма странных персонажей. Отрешённые, пребывающие в каком-то вакууме, они совершают поступки, от которых сначала становится не по себе. Человек в белом хитоне кромсает себя тупой бритвой. Его руки трясутся, тело содрогается в конвульсиях, он издаёт хрипящие, булькающие звуки, но своего дела не бросает. Повсюду кровь… Появляется бледная девушка в полумаске. Она возбуждается от агонизирующего, окровавленного тела, а потом делает ему минет, чтобы родить сына – ужасное, обезображенное существо, подобие человека, которого тут же бросает. Отродье подбирают какие-то твари, меньше всего похожие на людей... Мрачное, мутное, чёрно-белое (за что отдельное спасибо создателям, в цвете этого бы никто не выдержал) действо, в стиле то ли «документальной съёмки», то ли «очень старого кино»... Звенящая, удушающая тишина, прерываемая криками кузнечиков... Если не знать, что это фильм, вполне можно принять «Порождённого» за постановочную съёмку какого-нибудь маньяка. Ведь многие душегубы тоже снимают «весь процесс» на камеру, представляя себя режиссёрами, выстраивая кадр, играя со светом… Интересно, если бы критикам показать такое вот «Чикатило-муви», и чтобы они не знали при этом, что смотрят – они бы так же тепло его встретили, как и «Порождённого»?

Но не будем спешить ставить Елиасу Мериге  психический диагноз – ведь последующие его фильмы, по крайней мере, те, что мне удалось посмотреть, хоть и странные, но вполне себе адекватные. Дело не в этом. Кто из деятелей искусства не мечтает произвести революцию в этом самом искусстве – если не содержанием, то хотя бы формой, явить миру нечто такое, чего до него никто не являл, каким бы оно ни было? Эпатаж. Появившись одновременно с искусством, он стал если не его движущей силой, то одним из держащих китов. К нему прибегают те, кто хочет заставить говорить о себе – и наплевать, одарены ли они на самом деле либо просто предприимчивы. Неважно что, главное как – ведь не прибегнув в своё время к эпатажу, Лера Чаганава* снимала бы сейчас зарисовки из школьной жизни для «Ералаша», Герман Ницш** рисовал бы рекламные плакаты для мясных лавок, а одетая в закрытые платья Стефани Джоанн Анджелина Джерманотта*** пела бы в лос-анджелесских барах и мечтала о крутом дяде-продюсере. 

А уж артхаусное кино – вообще благодатная почва для высаживания эпатажа. Можно показать сидящего в пустой комнате человека, который полтора часа ковыряет в носу – и кто-то да оценит, насколько глубоко раскрыта тема одиночества, а кружащая над потолком муха и вовсе покажется основой мироздания. А режиссёр, может, всего-то и хотел, чтобы его заметили. Вот и начинающий творец Мериге показал нам примитивные тошнотворные картинки, снабжённые идеально вылизанной аннотацией (помните, я обещала к ней вернуться) о том, откуда «ноги растут» у его творения – и вот уже те, кто «обманываться рад» принялись выколупывать из фильма некую гениальную идею, олицетворения, аллегории, восхищаться, кричать, что наконец-то они «прозрели»… А не будь этой самой аннотации, ну никто ведь не догадался бы, что суицидальщик в начале – это, прости Господи, бог, а вовсе не пациент Кащенко, которому по недосмотру врачей попал в руки острый предмет, а его подруга-некрофилка – Мать-Земля (с Сыном всё понятно, уж больно аналогия прозрачная). Напиши создатели в аннотации, что «Порождённый» - это сон молодого Гитлера или альтернативная версия «Симпсонов» - и все бы, наверное, восхищались тем, как здорово режиссёр изобразил особенности сознания будущего тирана или латентные склонности Гомера. 

Конечно же, правы те, кто говорит, что фильм - о боли, жестокости и о том, какими зверьми может быть род человеческий, особенно в отношении тех, кто слабее. Вполне логично, особенно если учесть, что на протяжении всего экранного времени персонажи только тем и занимаются, что калечат, расчленяют и питаются друг другом. И зрелище это вроде как должно шокировать, да так и происходит первые пятнадцать минут. Однако «Порождённый» ещё и поразительно скучен, действия однообразны, затянуты, ближе к середине начинаешь зевать и страстно хотеть, чтобы уже прекратили бить и начали наконец насиловать, что ли, хотя я, в принципе, человек миролюбивый. Возможно, эта монотонность была намеренной - с целью показать, насколько спокойно мы относимся к насилию? Задумайтесь! :)

А если серьёзно – есть такие вещи, над которыми не обязательно задумываться – чревато, по крайней мере, расстройствами сна. Посмотреть (?) и забыть. Если получится. Всё-таки жутковатые образы, как чернильные пятна, въедаются в память и нет-нет да и напомнят о себе, заставляя зрителя думать, что «раз уж кино запоминающееся, значит, в нём что-то есть». Такое вот оно, искусство. Нездоровое. 

--- 

* Валерия Гай Германика.

** Австрийский художник. Прославился тем, что во время его перформансов устраивались кровавые оргии с забиванием животных, символизирующие языческие жертвоприношения. Называет свои представления «прямым искусством» и единственным способом самовыражения.

*** Lady Gaga.