Как прослыть создателем элитного искусства? Создаешь какую-нибудь бессмысленную пургу с как можно более широким полем для трактовки, причем каким-нибудь оригинальным способом - например, снимаешь на самую отстойную из черно-белых пленок, а потом еще и перефотографируешь каждый кадр, щедро отсыпаешь набор шокирующих эпизодов - копрофилия, некрофилия, на что фантазии хватит, запускаешь в массы дезинформацию о том, что вложил туда некий Глубокий Смысл - и готово.

Соответственно, все те, кто не поверит тебе на слово, что это, мол, шедевр, разделятся на тех, кто постесняется сказать, что видит бессмысленную пургу, и скажет, что да, шедевр, и тех, кто не постесняется - но ты их легко зачисляешь в ханжи, ретрограды и тупицы, которые не поняли Гениальности произведения, и все - ты создатель элитного искусства.

Особенно дешевый трюк - включать чернуху-порнуху. Вот было бы все так же замороченно и мрачно, но без шок-контента, никто бы даже смотреть этот набор скачущих пикселей бы не стал, 'инфа 100%'. Просто честно взять и посмотреть порнографию с копрофилией или некрофилией или чем-то еще таким - это не каждый будет делать, потому что вроде как себя тем самым признаешь извращенцем, а вот в составе высокого искусства - типа ты такой ценитель, ничего личного, получаешь чисто эстетическое наслаждение.

А кто-то, значит, особо впечатлительный, принял это за правду жизни. Вот мол, как ужасна действительность. 'Как страшно жить' (с). Ребята, поменьше антропоцентризма - и все сразу предстанет в истинном свете. Печали конкретных особей конкретного вида, живущего на конкретной планете в системе конкретного желтого карлика конкретной галактики в нашей Вселенной - это вообще ничто, объективно говоря. Это не правда жизни, а эгоистичное нытье. Миллиарды звезд бесплодно выжигают топливо на протяжении миллиардов лет, не согревая ничего, кроме пустоты космоса - низачем, без смысла, просто потому, что так вышло. В этом нет ни добра, ни зла, только физические законы, бесстрастная реальность бытия. Вот это правда жизни. А вот наше маленькое солнце породило изумительную, полную жизни планету, на которой в каких-то совершенно дивных сочетаниях есть так много всего прекрасного, ужасного, страшного и восхитительного... и тоже скорее всего, случайно... вернее, вероятностно - где-то такое должно было произойти. Сам факт того, что очень многие люди имеют время, силы и возможность снимать, смотреть и обсуждать любую бредятину типа 'Порожденного', уже говорит о том, что нам дано очень многое - просто так, даром. И это тоже правда жизни.

Недовольным остается предложить поискать другую Вселенную.