Жестокость показанная в фильме - ни что иное, как констатация факта, просто в неком другом измерении, которое искажает реальность немного не в том свете, которой мы её видим каждый день.

Сказать, что я шокирован - ни сказать ни чего. Повезло, что я его перед сном не смотрел - а то кошмаров не избежал бы; в этом смысле - я сильно впечатлителен. Вообще никогда не считал, что показать первородную жестокость - это значит показать идею её возникновения. Кто-то в подобном видит проявление человеческой сущности, и что-то даже для себя черпает. Я же - вижу немного нездоровый мозг создателя и неимоверной силы метафорический фаллос, который в прямом смысле имеет мозг зрителя. 

Но, несмотря ни на что, фильм я смотрел на одном дыхании, не мог оторваться, вообще. Да, пару раз глаза закрывал, ибо на изнасилование смотреть не очень приятно, однако в целом... необычная картины вышла. 

Хотел обратить внимание на то, что подача этой пищи для гурманов выполнена в довольно таки своеобразном стиле. Именно стиль мне понравился, и сделай автор нечто не такое страшное и идейно-интересное, то непременно посчитал бы фильм шедевром. Да, подобное мы уже видели в картине 'Голова-ластик', но всё же... немножко не то, другое - классное, но не то.

В общем - фильм смотреть ни кому не советую. Вообще ни кому. Смысла нет, морали нет, и единственный плюс, который я увидел - это постановка. Использование целой кучи метафор и образов поражает, однако - не отказываюсь от слов, что автор немного 'того'.