Первое, что бросается в глаза в фильме - контраст белого и черного цветов. Это немного... как бы давит на восприятие. Неприятно видеть в фильме только эти 2 цвета. Из-за этого вообще сложно разобрать что там происходит, кто, что и с кем делает. Никаких слов, никакого музыкального сопровождения в фильме нет. 

О 'Порожденном' мне сказала подруга. Пугала меня ним, рассказывала что из-за него столько людей покончили с собой, какой он ужасный и всё такое прочее. После этого я еще прочитала множество отзывов в которых люди рассказывали что их тошнило, как им было плохо от просмотра этого фильма. Ну я тоже решила посмотреть, интересно же.

Это ужасно. Все эти издевательства в фильме - просто кошмар. Тоесть не кошмар, а, скорее, полнейший бред. Никакого смысла. Есть кое-какой сюжет, но если бы я заранее не читала никаких отзывов, точно не поняла бы о чём вообще этот фильм. До конца я его не досмотрела. Сидела, смотрела на это всё... Мне просто было скучно. Все эти конвульсии, издевательства... 

Безумно жалко стало Елиаса Мериджа, который один творил всё это. Не скажу, что делал он это зря - может быть кому-то привидится здесь какой-то скрытый смысл, но я этого смысла не увидела. Зря потратила время, вот и всё.