Носители языка, фотографы, те, кто ведут дневники

Вы и ваша память мертвы, заморожены

Потеряны в настоящем, которое никогда не перестанет проходить

Здесь живёт колдовство материи

Язык навеки.

Как пламя, сжигающее темноту

Жизнь – это плоть на кости, бьющаяся в конвульсиях над землей.

Возможно, данный перевод неточен, но примерно таким вот бредом начинается сие арт-хаусное творение. Однако эти слова, которые мы созерцаем на экране в течение первых сорока секунд, написанные белым по чёрному, являются, пожалуй, лучшими мгновениями всего фильма. Прочитали – выключайте. Дальнейший просмотр совсем не обязателен.

Светошумовая эпилепсия

Сразу бросается в глаза то, что фильм чёрно-белый. Нет, вы наверно не поняли. В фильме действительно ТОЛЬКО ДВА ЦВЕТА – чёрный и белый. Никаких оттенков. Поэтому нормальному человеческому глазу рассмотреть, что происходит на экране, не представляется возможным. Вам нравится разглядывать негативы фотоплёнки? Сомневаюсь.

При этом, «Порождённый» – немое кино, так что не ждите, что кто-то объяснит вам происходящее. И саундтрека, дополняющего картинку, не ждите. Музыка сюда вообще решила не заглядывать. Зато вдоволь наслушаетесь мелодичного щебетания птах, каким-то неведомым образом здесь появившегося и представляющего звуковой фон (хоть что-то красивое в фильме есть).

Нельзя не отметить, что во вступительных словах очень к месту употребляется слово «конвульсия». Им можно описать всё действо. В конвульсиях тут бьётся каждый персонаж, как будто в такт странному безумному пульсирующему ритму. Не иначе как в сумасшедшем доме дискотеку устроили. И как вы уже могли догадаться визуальное оформление и звук также не миновали припадочные судороги.

Квант безумия

Но всё-таки чем меня больше всего удивил этот фильм, так это количеством хвалебных отзывов о нём. Видимо уж очень сильным оказывается желание найти скрытый смысл, недоступный для глаз непосвящённых. И этому есть объяснение: если никто не рассказывает «что за … творится на экране», остаётся только додумывать самому. А какое удовольствие испытываешь, когда находишь-таки этот самый смысл. Признаюсь подобное занятие и мне не чуждо. Но, в конце-то концов, должны же быть разумные пределы.

На протяжении всего просмотра меня терзал один вопрос: «Откуда люди узнают, что вот это чудо-в-белом, кромсающее себя ножом – это Бог, женщина в маске – Мать-Земля, а странное дёргающееся тело, которое даже встать не может – вообще Плоть на Кости?» И оказалось, что … ИЗ ТИТРОВ. Да, браво, мистер Елиас Мериге – отличная шутка. То есть в принципе режиссёр мог написать над фамилиями актёров, что угодно: что БОГ – это, к примеру, Страх, а Мать-Земля – Слабость. И тогда нисколько не изменившийся внешне «Порождённый» породил бы совсем другой поток сознания у всевозможных «искателей глубинных идей» и «читателей между строк».

Фильм рекомендую только тем, кто умудряется видеть в копрофилии не поедание фекалий, а борьбу добра со злом.

Оценка: 2 из 10 (один балл накинул за оригинальность)