Итак, детки, усаживайтесь поудобнее, и приготовьтесь слушать мудрую, поучительную сказку о смысле жизни. В одном старом заброшенном доме сидел... кто бы вы думали?

- Гоблин?

Н-не угадали! Чмо-блин! И думало это чмо-блин, что оно - господь Бог. (Хотя, может быть, оно так и не думало, но взрослые дяди и тети - критики говорят, что было это именно так). И резало оно себя зачем-то скальпелем медицинским, и тряслось оно, как паралитик какой-нибудь, и тошнило оно кровью бутафорскою. 

   Вот примерно так для меня выглядели первые шесть минут фильма 'Порожденный' с учетом того, что я прочла на него короткую рецензию. Дальше, честно говоря, смотреть этот шедевр я долго не решалась - мне и первые шесть минут вполне успешно отбили аппетит на полдня. Отвратительной была не только и не столько сама картинка, сколько сопровождающие ее булькающие звуки и неприятно трясущаяся камера в руках гениального (обдолбанного?) оператора.

   Я не собираюсь кричать здесь о своем высоком интеллектуально-духовном уровне, и сразу честно признаюсь, что причиной для первой попытки просмотра  этого произведения было банальное пари: кто дольше выдержит ЭТО, пока его не начнет тошнить или не потянет к кнопке выключения. Результаты были - три, четыре, мои шесть, и (видимо рекорд) 10 минут. Аппетит, правда, отбило только девушкам, но нам это даже на пользу... Так вот. При втором просмотре видение мое несколько изменилось. Но не глобально...

   Слушайте же дальше добрую сказочку. В старый заброшенный дом, пришла девушка в карнавальной маске, сбежавшая из лечебницы психиатрической. И думала она, что она земля-матушка, но была при этом некрофилкой фактически. И, обнаружив в доме чмо умирающее, простимулировала она его орган детородный, и натерла себе свою мочалку пушистую. А из сперматозоида, чудом выжившего в условиях нечеловеческих, получилось чмо-блин-младшее, так же вечно блюющее и трясущееся. И думало чмо-блин-младшее, что оно Иисус, чем и подрывало репутацию божественную...

   Как-то так. Остаток фильма все так же трясется, изрыгает изо рта что-то неприятное и издаёт хлюпающие звуки, скрипы и царапает невидимым ногтем по пенопласту. Моментами режиссера-оператора совсем накрывает, и тогда картинка становится неразборчивой окончательно. Думаю, не стоит уточнять, что после сцены оплодотворения 'земли-матушки', всерьез воспринимать данную картину я уже не могла. И тот факт, что после просмотра 'Беготтен' около 460-и человек покончили с собой, я могла бы объяснить только двумя способами.

Первый: их безудержно тошнило, но фильм они продолжали смотреть (чем не суицидальное действие?), в результате чего, они умерли в итоге от обезвоживания.

Второй: Они решили, что не стоит жить в мире, где снимают такие мерзкие фильмы.

   Потому что, чтобы впасть в глубокую и необратимую депрессию во время просмотра, нужно, как мне кажется, предварительно что? Правильно, обдолбаться! 

P.S. А напоследок, хочу сказать вам, дети, что не нужно повторять, как попугаи говорящие, что фильм гениален, только потому что какой-нибудь дяденька или тетенька, сказал, что это шедевр божественный. И если в сказочке какой-то вы ничего не поняли, это не значит, что вы глупые. Иногда это значит, что сказочник - невменяемый. В общем, не хвалите зазря произведения странные, чтобы показаться элитой интеллектуальною. Лучше сами ознакомьтесь с произведением, и составьте о нем мнение собственное... Аминь!