В последний раз похожие ощущения от просмотра у меня были, когда я, собрав всю свою силу воли в кулак, досмотрел то, что многие называют шедевром, а точнее фильм 'Калигула' с Мальколмом Макдауэллом в главной роли. Фильм разозлил, вызвал тошноту и отвращение. То, что там и близко нет ничего общего с историей, это дело даже десятое в данном случае. В первую очередь поражает совсем другое. Например, дикие, садистские и абсолютно развратные сцены, которые могли возникнуть лишь в воображении больного (причём серьезно больного) человека на голову. Я просто не представляю, насколько нужно быть ненормальным, чтобы признавать Калигулу шедевром. По мне данный 'шедевр' не дотягивает даже до статуса полноценного кино, не говоря уже об искусстве. 

И вот, стало быть, теперь мне попался ещё более 'шедевральный' и не уступающий, а даже превосходящий по 'гениальности' Калигулу фильм 'Порождённый'. Ну, как только я услышал о том, что после просмотра, с жизнью покончили около 460 человек, мне стало интересно. Что же нужно показать, чтобы толкнуть человека на такое? Очень просто. Нужно с помощью психологического воздействия на мозг, снять кошмар, с философией, мол, жизнь это глупость, человек - это мразь, а бог - это ничто, поэтому жить не стоит вовсе. Вот такой философией и руководствовался автор фильма, снимая свои помои. И не странно, что столько людей покончили жизнь самоубийством, ибо фильм и правда действует на мозг. Но он ничем не отличается от тех фильмов, где показывают реальные казни людей. Если считать и это искусством, тогда это означает быть ненормальным и моральным уродом, недостойным места в цивилизованном обществе. Фильм ужасен, мрачен и глуп. Такое могло родиться в воображении лишь больного человека, и нравиться он может только таким же несчастным, как и сам автор... 

Если вы придерживаетесь той же философии, что и он, то этот фильм для вас! Если же нет, искренне советую не смотреть это убожество, недостойное называться фильмом. Не смотрите на то, что критики одобрили данную ленту. Просто дело в  том, что профессиональный критик считает, что шедеврален тот фильм, который вызывает тошноту у зрителя, вместо положительных эмоций. Больше здесь нечего сказать. Единственное, что после просмотра, захотелось поставить 2 тем фильмам, которым я поставил единицу. Приятного просмотра!