Прочитав отзывы, не удержался от того, чтобы не посмаковать это 'блюдо для гурманов'. Что ж... кушанье вышло необычное, посоленое, поперченое, но, к сожалению, не вкусное. Кулинар Елиас Мериге сам придумал, состряпал и запек в духовке то, что до него не умудрился приготовить никто. За это ему честь и хвала, а теперь, о фильме: он не оставил никаких эмоций, кроме отвращения. 

Шок был в начале, и если бы это творение длилось три минуты, то это был бы без преувеличения самое шокирующее видео. За 72 минуты привыкаешь к блеклым цветам, затянутым неторопливым сценам, ракурсам, нечеткой фокусировке, монотонному шуму, хрипу и постоянной агонии персонажа, в результате чего больше половины фильма приходится откровенно скучать. 

Если бы не прочитанная перед просмотром рецензия, то я вряд ли б однозначно идентифицировал таких персонажей, как бог, земля, а уж тем более плоть на кости. Пересматривать, чтобы докопаться до сути, не хочется совершенно.

Можно назвать это искусством или просто экспериментом, кому как нравится. Фильм действительно не стандартный, но насчет гениальности я бы поспорил.