Про сам фильм узнал абсолютно случайно, но пройти мимо было невозможно. Огромное количество отрицательной/положительной критики, пугающий стиль, весьма оригинальное содержание и режиссер, который прославился отличной картиной 'Тень вампира'. 

Лента получилась действительно странной. Кроме откровенно похабного сценария, присутствует не малое количество мрачных, абстрактных и причудливых образов, которые даже на подсознании вызывают какие-то странные мысли и ассоциации.

Все снято в черно-белом стиле с изрядной долей размытия, поэтому на протяжении 60% картины вообще не понятно, что именно нам показывают. Вот как раз этот прием лично мне пришелся по душе. Однообразный звук, который давит на психику, и ощущение страха от непонимания и безумия происходящего - действительно создают эффект. Такое ощущение, что перед нами не кино, а жуткое паранормальное явление.

С другой стороны, это все крайне нездорово и если говорить совсем откровенно - идеи нету. Бог, который с особой жестокостью убивает сам себя и Мать Земля, которая делает миньет его трупу, выглядят как попытка выйти на скандальность, а не выразить мысль. Кроме того, уже через 20 минут весь этот сумбур из черно-белых полос и размытых движений начинает давить на мозг.

Если бы автор заложил идею в свой фильм и уложился в формат короткометражки, то получился бы хит. А так, сильный эффект от стиля исполнения и никакого эффекта от содержимого.

4 из 10