До сих пор я думала, что арт-хаусное кино - жанр довольно интересный, но тут случай подбросил мне 'Порожденного'.

 По окончании фильма осталась только одна мысль: 'Что это было?' Фильм или галлюцинация? Я и правда видела это на экране? Что вообще имел в виду автор сего творения?

 Бог-отец потрошит себя бритвой в заброшенном доме. Славно. Только каким образом, не читая комментария к фильму, мы должны понять, кто это и зачем это делает? Кто эта женщина? Что это за существа? Что вообще происходит?! 

 Единственный плюс - практически полное отсутствие звуков. Только поют птички и стрекочут сверчки, и никаких заставляющий вздрогнуть резких звуков. Хотя иногда и появлялось ощущение, что вот-вот да выскочит какая-нибудь страшная физиономия и заорёт на всю громкость наушников.

 Если я не понимаю глубокого смысла этого творения, то с удовольствием выслушаю мнения почитателей 'Порожденного'. Однако сейчас скажу только то, что, надеясь увидеть хороший арт-хаусный ужастик, обходите этот фильм стороной.