Очень интригующее описание. 'Наверное, что-то необычное с обилием черного юмора и возможно даже новаторское для своего времени», - подумалось мне до просмотра. Но после нескольких минут самой первой сцены, где странный человек, сидящий в кресле-качалке яростно кромсает лезвием нечто вроде подушки, закрепленной у себя на животе с растекающейся повсюду, вероятно, кровью и отрезает оттуда же лоскутки какой-то тряпки - мне все сразу стало понятно… Плохо. Совсем. И дальше лучше уже не будет.

«Порожденный» - это даже не фильм. Это набор из видеофрагментов, слепленных в одну недооформленную субстанцию, тем не менее, имеющую в основе своей четко прослеживаемую мысль - вся жизнь состоит из боли и бесконечного страдания. Откуда в таком мире взяться радости, восторгу, сопереживанию? Действительно, а что это вообще такое? 'Порожденный' явно не про это. Все здесь мрачно и однообразно, довольно предсказуемо, блекло и серо. Посмотришь такое 'киноискусство' и возникнет мысль: 'А ведь временами жизнь бывает ужасающе пуста'. Наверное, как и фантазия режиссера снявшего данный затянутый до неприличия видеоролик. На экране плохо различимое действо происходит под непрекращающиеся звуки природы. Как необычно! Знаете, кучка фекалий в форме домика тоже выглядит необычно. Но это г..вно и с этим ничего не поделаешь. 

Что же могло побудить снять такое? Ненависть ко всему сущему? Мол, в нашем мире лучше вообще не рождаться. А то придут чумазые дядьки в лохмотьях с палками и сделают нехорошее. Или не дающая покоя психическая травма? Может это всего лишь банальное желание автора выделиться чем-то омерзительным и оттого запоминающимся? Кто его знает. Каждый видит то, что хочет видеть. В любом случае здесь чувствуется некая издевка над зрителем. Когда полную безвкусицу выдают за... «Шедевр», – скажут некоторые любители искать тайный смысл в оригинально наложенной кучке сами знаете чего. 

Является ли данное творение продуктом выдающегося таланта? Однозначно – нет. Есть ли здесь глубокий смысл? Сильно сомневаюсь. Во всяком случае, увиденное мной было достаточно примитивно, однобоко и неинтересно. Здесь все сводиться к рождению, мукам и последующей смерти. Все. Больше ничего нет. И дело даже не в этом. А в том как все изображено -- на редкость бездарно. Местами противно и в целом очень скучно.   

1 из 10