Где я тогда была, когда мне предлагали посмотреть этот фильм?И как вообще у той персоны хватило ума кинуть мне эту...муторную черно-белую жесть?

На первых минутах фильма я просто хотела разбить крышку ноутбука. Но совесть не позволила, заставила смотреть меня дальше. И что же я увидела?Черно-белая жестокая порнография, давит нервы, рушит психику, толкает на суицид, без звукового сопровождения, без диалогов, без смысла, без сюжета...

Ну так вот, что же все-таки я увидела?В заброшенном доме никчемное некое создание в белом халате (как выяснилось, это Бог) сидит на стуле в припадках, сходит с ума, режет себе живот (то ли бритвой, то ли ножом).Да не просто режет, а расковыривает, вытаскивает кишки (и реально, почему бы не разбить крышку ноутбука после увиденного безобразия?) и умирает. И тут откуда ни возьмись из-под его халата вылезает какая-то баба в маске (как выяснилось, это Мать-Земля).Некрофилка, е-мое. Беременеет от трупа, потом рожает какого-то двухметрового больного мутанта (как выяснилось, это Плоть-на-кости,aka Begotten,Порожденный)...А дальше так вообще шок шоком. Какие-то кочевники, жарка на костре, насилие, бла бла бла...

После просмотра 'Порожденного',я находилась в состоянии кошмара, бешенства. А Элиаса Меридже мне просто хотелось...убить. И не просто убить, а поступить с ним так же, как он изобразил в своей картине.

Начну с минусов (ибо их больше чем плюсов)

1 Контраст. Черно-белый цвет без всяких оттенков. В некоторых сценах фиг поймешь, что там происходит. И глаза еще болят, устают.

2 Диалог. Где они???Ведь без них тоже неясно, что происходит.

3 Звук (Музыка).Ну тут ладно, фиг с ним. Хотя птички щебечут-уже отлично.

4 Смысл и сюжет. Лично я не вижу того, что хотел выразить Меридж.

Что же касается плюсов, то он один-картина получилась оригинальной и необычной.

Не советую смотреть детям, чересчур впечатлительным, психически-больным и верующим персонам.

Если оценивать 'Порожденного' по десятибалльной шкале, то ставлю 2 из 10.За оригинальность.