Данный фильм мне не понравился. В нем все слишком просто даже для малобюджетной картины. 

Сюжет: Самое простое в фильме. Здесь мы видим, в самом начале, как несколько людей ведут раскопки и внезапно натыкаются на странный скелет. Один из людей ранит руку острой костью, которая торчала из песка, и его отвозят в больницу, а потом он медленно становится оборотнем и начинает на всех набрасываться и кусать, тем самым распространяя заразу.

Музыка: Кейт Билдербек, композитор в данном фильме, по-моему постарался лучше всех. Музыка не очень замечательная, но зато немного мрачная и пугающая, особенно в самом начале. 

Спецэффекты: Их здесь нет. На актеров, которые играют оборотней, налепили странную черную шерсть, вставили вставные челюсти и начали снимать. Страха никакого нет, а если видеть, как такой 'оборотень' бежит за своей жертвой, это уже, мне кажется, должно вызывать недоумевание и даже смех.

Актерская игра: Сразу скажу - ее нет. Актеры не умеют играть нормально, передавать те ощущения, которые должны возникнуть в такой атмосфере. 

Работа оператора: Можно отметить еще работу оператора, который снимал всю ту глупость, которая происходит в фильме. Она сделана хорошо, но все же иногда камера как-то косит, снимает неровно. 

Итог: Очередной проваленный фильм режиссера Тони Зариндаста. Уверен, он никому не понравится, здесь все сделано плохо, кроме музыки.

2 из 10