Думаю, что сказать, что этот фильм плох - это значит ничего не сказать. Когда я начинал его смотреть я ожидал увидеть обычный трэшовый ужастик, который хотя бы будет интересно и весело смотреть. Но этот фильм даже на такое, на мой взгляд, не тянет. Причем, если меня спросить, что именно мне не понравилось в этой киноподелке, то я отвечу, что все. Да, не спорю, иногда из-за глупости, которая творилась на экране, его и правда весело было смотреть, но это всего лишь 2-3 момента за полтора часа. И то это, скорее всего, связано с тем, что я смотрел его не один, иначе бы я в лучшем случае уснул, а в худшем бы забросил вообще просмотр фильм 'Werewolf'.

На самом деле эпичный провал этого фильма начинается еще до того, как начинается само действие, а именно, когда впервые появляется название этой картины, так как оно не корректно целых два раза. Возможно я невнимательно смотрел, или одноголосная озвучка подкачала, не знаю, но я ни разу не услышал и упоминания о том, что действие происходит в Аризоне. Поэтому российский перевод 'Аризонский оборотень' я могу объяснить лишь тем, что необходимо было выделить этот фильм из многочисленных проектов с названием 'Werewolf'. Но даже в оригинале название все еще не соответствует содержанию. Да, конечно, можно сказать, что и правда все внимание в конце концов концентрируется на одном человеке, но не спустя полфильма, когда уже по городу побегало 2 полноценных и еще с десяток потенциальных оборотней. Не делается так, но ладно, название еще не самое худшее.

Сюжет представляет собой набор каких-то слабосвязанных друг с другом сцен, причем действие иногда просто-таки поражает своей глупостью. Во-первых, уже на пятой минуте товарищи археологи решают помутузить друг друга кулаками и повалятся в пыли прямо на месте раскопок, причем рядом лежит открытие века, которое трогать-то можно только в перчатках и притом очень аккуратно. Но это лишь цветочки, ибо в дальнейшем появится главный злодей, который для каких-то своих целей специально превращает обычных людей в оборотней. Причем все это настолько дико и непонятно, что диву даешься, ибо в своих поступках он крайне нелогичен. После просмотра у меня повис немой вопрос: 'Зачем было обращать простого охранника где-то в начале фильма? Чтобы посмотреть на то, как он превратится в шашлык от дяди Гургена?'. Хотя вывод, что он совсем с головой не дружит, приходит на ум, когда он в драке начинает размахивать археологической находкой и ранит главного героя. Хочется оставить этот поступок без комментариев, ибо про безалаберность этих 'археологов' я уже писал выше. 

Главный герой со своей пассией тоже те еще персонажи. Его поступки еще хоть как-то можно объяснить, мол оборотень он, что уж тут поделаешь, но вот она - это нечто. То, что она не замечает целых 20 минут, что ее парень куда-то испарился меня поразило просто до глубины души. Конечно, она может и заигралась в бильярд с незнакомым мужичком, но прохлопать то, как твой суженый исчез - это надо уметь.

А количество драк в фильме вообще наводит на мысли, что изначально снимали продолжение 'Mortal Kombat', но потом резко сменили направление.

Ближе к концу начинается конкретная дичь, ибо несколько раз повторяются одни и те же кадры, нелепость уже начинает вызывать отвращение, а финал картины, когда на меня посмотрели две счастливые волосатые рожи, заставил меня с криком убежать на кухню, где я благополучно наглотался валерьянки, чтоб успокоится.

В общем, многие фильмы имеют плохой сюжет, нелогичные поступки и нелепые ситуации, но их хотя бы интересно смотреть. Этот же фильм нудный, затянутый, действие отсутствует совсем, поэтому его очень трудно досмотреть до конца. Короче говоря, очень плохой фильм, который не стоит вообще смотреть (да и не стоило бы снимать), ибо вы только зря потратите полтора часа своей жизни.

1 из 10