Совсем слабый фильм. Дурацкий сюжет - байка про найденный археологом Юрием, со странной фамилией Бакланов, скелет оборотня. Один из рабочих ранится острой костью и превращается в вервульфа. Потом, о скелет ранится один из главных героев, и тоже становится, как можно догадаться, вервульфом. Вервульф в понимании режиссера - это забавная мохнатая обезьяна с пластмассовой маской волка на лице. Обезьяна задорно скачет по локациям фильма, кусает людишек почем зря и позирует под отвратную музыку и удивительное звуковое сопровождение: за кадром рандомно включают звуки рычания волка или крика коршуна, никак не опираясь на происходящее на экране. Актеры на появление перед собой волосатого чудища реагируют разнообразно: кто-то с громким визгом бежит в поля, где и помирает, а кто-то впадает в ступор и стоя на месте монотонно приговаривает: 'О господи, о господи!'. Когда монстрины в кадре нет, актеры ходят туда-сюда, глупо пучат глаза и ведут малосвязные беседы об индейских легендах. Ну а оператор, проникшись духом фильма, всячески демонстрирует свой непрофессионализм: трясет камеру аки погремушку, снимает со странных ракурсов и периодически теряет из кадра актеров, отвлекаясь на висящие по стенам картины.

Вобщем, творение режиссера Тони Зариндаста, созданное при участии толпы бездарей, досмотреть до конца очень сложно. Можно, конечно, похохотать над здешними драками, или дремучими спецэффектами, но тот крепкий духом человек, что осилит-таки кино до конца, будет награжден совершенно сюрреалистическим и истерически смешным финальным кадром, который эффектно завершает все это мракобесие. 

А оценка фильму - кол.