Да, именно эти чувства возникают при просмотре данного сериала. И пусть серий я увидела немного, ощущение от этого 'произведения' не изменится. Так долго длилась реклама, так много слов говорилось об этом сериале...и что???А ничего.

Почему разочарование? Потому что фильм абсолютно бесталанный, актерская игра отвратительна, сюжет поверхностен и неинтересен. 

Почему недоумение? Потому что совершенно непонятно, как Валерия могла одобрить выход такой ленты о себе? Исполнительница главной роли нисколько не вложилась в картину, не сделала ее живой..Такое ощущение, что я смотрю какой-то надуманный сериал для домохозяек, а не многосерийным фильм о жизненном пути певицы.

Думается, многие ожидали своеобразную сагу о жизни и карьере успешной певицы. Многим бы хотелось настоящих чувств и линий сюжета, а не нелепое мыло. От этого и разочарование. Потому что как к певице к Валерии я отношусь весьма благосклонно.

Остается лишь посочувствовать фанатам Валерии, телезрителям и самой певице и ее мужу, потому что все силы и средства ушли впустую. Сериал не цепляет, не выразителен и банален.

Поэтому моя оценка

1 из 10 

за само физическое существование кинопленки.