Частная жизнь богатых и знаменитых никогда меня особо не интересовала, но реклама 'истории о Валерии' пробудила во мне некое любопытство. Выставлять на всеобщее обозрение приватные подробности - это довольно смелый поступок, и, раз Валерия решилась на такое, значит, можно было с уверенностью сказать, что история должна получиться правдивой и не приправленной журналистскими сплетнями. Реклама фильма шла более месяца, премьера была ожидаемой, если не сказать - долгожданной, и что мы имеем в итоге?

Видно, что актрису на главную роль подбирали долго и тщательно - девушка действительно похожа на Валерию. Но сценаристы, по-видимому, переборщили с созданием непоколебимо положительного образа героини. Слишком 'правильная' скромница-тихоня. Излюбленный типаж создателей мелодрам. А вот лично мне, как зрителю, не верится, что Валерия - творческая личность - была в молодости настолько скучной заурядной натурой. Было бы гораздо эффектнее, а главное - реалистичнее, если бы в сериале певицу представили бы цельной личностью с набором достоинств и недостатков. Но, увы, яркая Валерия превратилась в одну из многочисленных одинаковых героинь мелодрам...

То же самое можно сказать и о сценарии. Банальный, не динамичный, предсказуемый сюжет. Всё это мы уже видели, всё это проходили. А ведь при желании режиссера можно было придать этой истории замечательное оформление.

Актёрская игра... Стоп. Секундочку. А где, собственно, в этом сериале актёрская игра?

За неоправданные надежды ставлю

4 из 10