В своей массе, сериалы не люблю и не смотрю, за редким исключением. На киноленту 'Была любовь', повелась исключительно из-за певицы Валерии (хотя, к ней отношусь спокойно, да и в целом попсу не люблю) и якобы снятый сериал по её книге. К тому же, была обширная рекламная акция, которую трудно не заметить. Всё это и вызвало интерес. Но то, что было увидено мной за 14 серий, не поддаётся описанию. Но я всё таки попробую.

Удивительно, при чём здесь певица Валерия? Такой сериал можно было снять о ком угодно. Да и в общем, высталять своё 'бельё' на массовое рассмотрение, не очень этично. Валерия и в песнях даёт понять, что там у неё было. Но ей этого мало, она книгу выпустила, но ей и этого показалось недостаточно, взялась за сериал. Тысячи женщин проходят то, что прошла она (если это правда, а не дешёвый пиар). И если Валерия таким образом пытается привлечь внимание к этой проблеме (а скорее, просто к своей персоне), то уверена, можно это сделать намного корректнее и без лишних затрат. И кстати, сериал очень хорошо показал, с какой корыстью она выбирает себе мужей.

Если, всё таки решили снимать такое 'произведение искусства', то нужно делать это нормально, на определённом уровне, а не тяп-ляп. Зачем было сериал растягивать на 14 серий? Непонятно. А конец, это вообще нечто... Так долго показывали жизненный путь женщины, а завязке отношений с Марком Пригорским (в реальности Иосиф Пригожин, кто не знает) уделили несколько эпизодов. Где логика? Или, это специально так задумано? Показать побольше страданий, избиений и вызвать, тем самым жалость?

Если кинолента снята по книге 'И жизнь, и слезы, и любовь…», нужно же претендовать хоть на какую-то достоверность, а именно, все причёски главной героини (певица в начале своей каръеры выглядила совсем не так, как нам пытаются показать), все песни (не в том порядке, в котором они увидели 'белый свет')... Зачем искажать информацию, если кинолента претендует быть биографической?

Актёрский состав, это отдельная тема. Ничего не хочу сказать, Анастасия Савосина чем-то отдалённо напоминает певицу Валерию (хотя, если загримировать, сделать нужный причесон, любая будет похожа)... Но сама игра оставляет желать лучшего. То, кем представляют Валерию, а именно - амёбистой, нерешительной, и чрезвычайно доброй девушкой... Такие никогда не выходят 'из грязи, в князи'. Опять неувязочка. Александр Дьяченко, в роли мужа, Андрея Шуйского (в реальности, Александр Шульгин), получился каким-то нервным психопатом, с пятиминутками в настроении. Нет ни одного персонажа, которому хотелось бы поверить и понять.

P.S. Сколько можно Валерии рефлексировать, по поводу своей 'несчастной' жизни? Уже десятилетие, сплошной бизнес на прошлом. Если такое и правда было, то хочется всё по-скорее забыть, а не выносить мусор, каждые 5 минут. Противно было смотреть на этот дешёвый 'стриптиз'.

1 из 10