При первом же просмотре у меня появилось чувство отвращения к этому мультику, а именно к отвратительно-поставленной композиции и к ужасной анимации. Я, конечно, всё понимаю, что это очередная экранизация (сами знаете, кого), но зачем её делать так отвратно? Ну неужели нельзя было сделать всё как-то по другому? 

По поводу композиции - тут наглядно видно то, как персонажи специально назло поют всем тем, кто осмелится посмотреть этот неповторимый 'шедевр' (особенно 'писк' мышей - это что-то с чем-то!)

По поводу анимации - при её виде складывается ощущение, что зверюшки тайком тебя ненавидят, пытаясь тем самым напакостничать и сделать тебе больно (особенно это отчётливо видно в кролике и самих котят).

Какой вывод я могу сделать? Тут, конечно, нет той назойливой пропаганды, которая меня так дико раздражает, но так или иначе от этого сиё творение лучше не становится...

4 из 10