Рецензию начну, пожалуй, с того, что сделаю отсылку к игровой серии Red Faction. Итак, чем же примечательна была для своего времени игра Red Faction? Это был обычный старорежимный коридорный шутер, где задача игрока состояла в том, чтобы толпами истреблять врагов во имя революции на Марсе. Единственная гениальная задумка Volition, авторов игры, это разрушаемое окружение. Обещалось полное, что оказалось на деле фикцией, но даже то частичное, что в итоге присутствовало в игре, для своего времени стало феноменом, а потому игра «пошла», хотя, опять же, особенно ничем не выделялась.

К настоящему моменту серия доросла до четвёртой части, Red Faction: Amageddon, приквелом которой и являлся бы сей сериал, да только в итоге из-за низких рейтингов, «Красная фракция: Происхождение» останется в истории как фильм, при этом не самый убедительный. Дело в том, что THQ, издатели игровой серии Red Faction, на грани банкротства, а тут ещё провал в продажах четвёртой игры серии усугубился провалом телевизионного сериала. Пока игровая серия Red Faction по понятным причинам закрыта на неопределённый срок (если не навсегда), у нас с вами есть возможность посудачить о фильме.

Говорить, что это пилотная серия сериала – рассказывать народу басни. Кто слышал о провале хотя бы одного сериала, должен знать, что в таких случаях, чтобы «отбить» хоть какие-то деньги, потраченные на производство, сериал спешно сжимают до размера небольшого фильма. Сами понимаете, что это не идёт ему на пользу. Засим перед нами фильм, в котором местами прослеживаются интересные второстепенные сюжетные ветки, которые, однако, обрываются на полуслове либо заканчиваются банальным образом. Самое интересное, что при просмотре буквально различаются те моменты, где по задумке сценаристов должны были состояться переходы между сериями (даже на секунду темнеет экран). Наверняка сериал должен был быть приличным по объёму, навскидку около двенадцати серий, но в сжатом виде он не успевает вызвать у зрителя должный интерес – после просмотра остаётся тонна вопросов. Да, я прекрасно понимаю, что многое при сжатии попало «под ножницы», но белые пятна в сюжете всё равно не на шутку раздражают – при желании можно было оставить и меньше отсылок к сериалу.

Иногда фильм становится жалко. Особенно, когда встречаются банальные несостыковки. Они присутствуют не потому, что сценарий не продуман, а потому что задумывалось, что герои пройдут более долгий путь до конечной цели. Например, когда герои находят базу СОЗ, напарница главного героя молвит, что с лёгкостью взломает защиту и откроет двери, ведь это она за время их путешествия проделывала не раз. На деле в фильме до этого она занималась взломом единожды, а все остальные разы – остались в тех сериях, которые были удалены вовсе из сюжета фильма либо попали в него в самом сокращённом виде.

Уж не знаю, каким бы получился сериал, если бы рейтинги были у него повыше, и он бы добрался до финала, но «скомканный» фильм получился средним по исполнению. Нет, видно, что к наследию игровой серии Red Faction, авторы фильма подходили с любовью, и, кто играл в последние две части игры, наверняка испытает дежавю. Более того, у самых больших поклонников игровой серии фильм даже способен вызвать какие-то эмоции. Например, у меня вызвал, но это только потому, что я знаю здешних героев и вообще эту вселенную более плотно. Зрители же, которые не знакомы с играми серии Red Faction, без всяческих сомнений, в большинстве своём останутся недовольны фильмом, хотя я не знаю, каким-таким образом можно случайно на него выйти. 

Вердикт. Топорная работа сценаристов по сжатию сюжета провалившегося сериала в полуторачасовой фильм – вот так вкратце можно описать «Красную фракцию: Происхождение». Пока фанаты игровой серии Red Faction пребывают в печали, всем остальным я посоветую воздержаться от просмотра данного фильма. 

5 из 10