Не хочется обходить стороной третью часть когда-то полюбившегося зрителям фильма про русского боксера Артема Колчина, присутствие которого в третьей части лишь отчасти напоминает первые два фильма, в которых основная часть сюжета уделялась все таки спорту, однако в данной части режиссер когда-то нашумевшего сериала «Бригада» Алексей Сидоров решил основное давление переложить на зрелищный экшен, который в третьей части трилогии занял большую часть экранного времени.

Немало радует тот факт, что актеры остались прежние, те самые, которые успели полюбиться зрителю в ходе просмотра первых двух частей, и которые спустя четыре года сумели снова вжиться в роль. Хочется отметить немного нестандартную роль Андрея Панина, так как данного актера довольно непривычно было наблюдать в роли тайского Маугли, в первых двух частях и других фильмах актера ему в основном доставались серьезные роли. Денис Никифоров к третьей части наконец то набрал более менее достойную мышечную массу для выхода на ринг и роли сильного бойца, хотя в данной части Артему Колчину на ринг придется всего один раз, да и то в финале. Елены Пановой в третьей части катастрофически мало, поэтому давать объективную оценку об ее актерской игре не представляется целесообразным. Встал небольшой вопрос в финале картины, если Куэрте реагирует только на движения, как же он в повседневной жизни живет, в неподвижных людей, ожидающих автобус на остановке, врезается? После просмотра данного фильма остается много вопросов.

Если первые две части были сняты о страшной силе любви, то в данной части упор произошел на чувстве мести и попытке доказать самому себе, что тебя рано списывать со счетов, и человек, погрязший во второсортных рекламных роликах, проститутках, наркотиках и алкоголе может снова встать с колен.

Как я уже говорил, упор в данном фильме делался на экшен, в связи с чем спецэффекты были сделаны на весьма должном уровне, бюджет фильма был потрачен не впустую, хотя 3D инновация в третьей части была лишней и не привнесла в фильм каких-либо положительных моментов. Жаль, что в данном фильме отсутствует саундтрек, полюбившийся в первых двух частях. 

Данный фильм в основном предназначен для людей, предпочитающих просмотр экшена, погонь, перестрелок, выпутываний из сложных жизненных ситуаций, а также для фанатов первых двух фильмов.

Данный фильм не будет лишним посмотреть фанатам и поклонникам первых двух частей, а также людям, желающих скоротать вечер под боевик в духе 90-х. Для одного просмотра «Бой с тенью 3: Последний раунд» сойдет.

5 из 10