Несмотря на мою осторожность в выборе южнокорейских фильмов, я всё же соблазнился на заманчивое детективное описание. Уж очень давно не смотрел ничего стоящего в данном жанре. В начале фильм мне действительно казался интересным. Ну, если не считать предысторию с криками, воплями и порезанными пятками. Молодой человек приезжает в какую-то глушь на похороны отца, где всем заправляет некий бывший детектив по прозвищу Голова. Не успел он толком приехать, как все стали его подозрительно допрашивать о возвращении в город. Тут любой насторожился бы, с чего вдруг его так активно выпроваживают в Сеул. А что если отец умер насильственной смертью? Но чем сильнее он хочет добраться до истины - тем настойчивее становятся намеки покинуть тихий городок.

Ну, это прям классическая фабула о самостоятельном расследовании. Старые приемы, которые действуют безотказно на любого зрителя. Мне тоже стало любопытно, что эта кучка ненормальных скрывает. Тем более, когда главный герой находит тайник, то вообще уже ждешь запутанную интригу и ярчайшую кульминацию. Тут надо еще отдать должное композитору за прекрасный музыкальный фон. Но отсняв почти три часа хронометража, режиссер, видимо, сам запутался в этой пленке и потерял канву повествования. Потому что мотивация героев абсолютно непонятна, а поведение не поддается никакой логике. 

Дальше я попросту утратил интерес к этой мышиной возне. Актеры все сильнее визжали и кривлялись, как полоумные, испортив полностью впечатление от фильма. Мне уже просто хотелось узнать финал. И да, за эффектный разворот событий в конце я накину еще один балл. Это хоть как-то реабилитировало почти три часа. А вот линия безотказной девушки весьма странная. Ну, мы тоже вроде поддерживаем твоего старика - раздевайся, давай. Чем не повод переспать?! Я бы, может, и пожалел ее, но она так безропотно принялась исполнять свою тяжкую женскую долю, что как-то и сопереживать не особо хотелось. В общем, тут сказывается либо разница в менталитете, либо действительно в поведении героев не было логики.

4 из 10