По большому счету главная заслуга первого фильма в том, что вышел он совершенно своевременно, в самой середине нулевых когда в рашн синематографе появилось нечто вроде индустрии и самое главное – бабло. И на волне неожиданного успеха «Бригады» товарищ Сидоров вновь проехался по всем штампам криминального жанра, и несмотря на разваливающееся повествование сделал это довольно стильно и опять же, своевременно. С сиквелом вышла немного другая история, натуральный треш по сюжетной линии, но смотрится на удивление с интересом, вроде бы и пофигу чем закончится, а сволочь, затягивает, кинематографичность называется. Ясное дело, что с триквелом такое бы вряд ли прокатило, но надежды все же были, как оказалось, неоправданные. 

Начинается все это дело, как ни странно, интересно. Сюжетный ход с неудачным отходом от спорта в шоубиз выглядит довольно логично, хоть мы это кое-где уже видели (привет сиквелам «Рокки»!). Вроде бы вполне себе своевременно, после уже всем надоевшей романтизаций криминальных образов (что было в первом фильме) и последующей романтизации гламурной жизни (соответственно во втором) то своеобразное отторжение обоих стилей жизни в триквеле выглядит весьма неожиданно и в то же время как-то умно. И вот уже только начинаешь лелеять надежды на нечто большее (бывает же такое!) как начинается откровенно маразматичное кино со сплошными понтами по поводу и без, а главное – без намека на внятное повествование.  

На сей раз вроде бы определили жанр как боевик, выкинули чуть менее чем всю мелодраматическую линию (но за каким-то фигом присобачили одну новую, хоть и забытую где-то по пути). Видимо, наконец смекнув что лучший мордобой ныне делают отнюдь не в халливуде, чуваки отправились в Таиланд. Но предпочли нормальной постановке отдых на пляже и тем самым пропили весь бюджет, иначе никак не объяснить как вместо заявленного боевика вышла скучноватая бродилка с парочкой погонь и драчек. Хотя и про бюджет не надо, те же тайцы за сущие копейки снимают крепкое жанровое кино, а наши такое тоже делать могут, вот только не хотят. Ведь основная проблема даже не в разваливающемся повествовании (и не такое видали) в том что выбрав за жанр боевик, экшн составляющая смотрится на удивление хило. За весь фильм всего пара-тройка драчек, перестрелок, худо-бедная погоня, все это пытаются спасти резким клиповым монтажом и дерганной операторской работой (какое уж тут 3D?). 

За актерский состав уже по привычке отдувается неожиданно уморительный Андрей Панин с косичкой. Главный герой в исполнении Дениса Никифорова смотрится как манекен, симпатично, но не более, тоже самое и с остальными участниками процесса. Конечно, можно во всем опять же винить эпоху, мол, какое время такие и фильмы, да как-то грустно все это, бабло есть, индустрия как бы есть, а хорошего кино особо больше не становится.