Фильм очень странный. 

Идет почти три часа, но когда они проходят, ты вдруг ловишь себя на мысли: 'А о чем был  фильм?' На что был растрачен хронометраж? Столько времени, а по сути шиш.

События скачут с прошлого на наши дни, скачут неожиданно и резво. Все, конечно, связано, да, но совершенно бестолково.

Сюжетную линию вполне можно было бы уложить в стандартные полтора часа,.. ну, час сорок, и выкинуть смело половину ненужных кадров. Хотя толку-то?

Сюжет все равно вялый и неинтересный. 

Единственная загадка - смерть отца - и не загадка вовсе. Рю весь фильм носится, стараясь найти ответ, обвиняет всех, кого не лень, а в итоге 'слона-то я и не заметил'.

Смешно и грустно, что столько времени потрачено даром.

Но атмосферно. С головой накрывает эта провинциальная жизнь (словно омут), где каждый что-то знают, но молчит, и только бросает многозначительные взгляды.

Возможно, целью картины был и не сюжет вовсе, а антураж? Ну, что же, удалось, но в сухом остатке фильм ни о чем. 

4 из 10