Когда хорошо или плохо - риторический вопрос.

Неважно, повышалась ли планка качества с каждым новым фильмом или нет, успешны ли предыдущие две картины в плане зрительного восприятия, все-таки важнее то, что номинально 'Бой с Тенью' - спортивная драма. Проанализировав несколько спорт-серий, понимаешь - рано или поздно любую второсортную спортивную драму, коей является данная трилогия, унесет в 'кино-дебри', рубить трын-траву. И правда, фильм - перебор, даже для Отечественного кинематографа. 

Перво-наперво, роковой ошибкой стало переосмысление трилогии, и третьего фильма в частности. Вместо того, чтобы пойти по намеченному ранее пути, Алексей Сидоров решил сменить направление в сторону таких подделок, которыми некогда прославился Уве Болл. Перемены, по сути, имели место быть: бюджет стал больше, пресловутый 3D, стиль и жанр явно разъяться с тем, что было ранее - но вот какой вопрос, а нужно ли это все? 

В кино есть такие вещи, эффективность которых была доказана не одним режиссером. Да, они интересны, они логичны, но не работают, ничего не поделать. Режиссер все-таки выбрал одну из таких тем: отдаление спортсмена от спорта на манер 'Гола 2'. Гламурная жизнь, танцы - это хорошо, эти вещи делают достаточно, чтобы уверить зрителя в отвратительности персонажа, но зачем? Артем Колчин не такая уж и сильная личность, максимально отдалившаяся от сценариста, обычный клишированный персонаж, способный общаться лишь пафосно-грубым языком. После, а если быть точнее во второй половине, обстановка накаляется, все становится довольно плохо. Невероятное количество наглых заимствований из зарубежного кинематографа - при чем, иногда выходит так, что в кадре оказываются сразу несколько американских фильмов. Псевдо-стильная манера съемки на манер творческого тандема Невелдайн/Тейлор и Нила Бергера. Дыры в сюжете, которые заполняются генетически-измененными спортсменами. Унылые драматичные моменты, похожие на Форреста Гампа. Малоприятная актерская игра, начиная с Колчина и заканчивая сумасшедшей, вечно улыбающейся японкой, образ которой явно слизан с Анджелины Джоли. Одним словом - клюква. Знаете, клюква такая яркая, забористая, пафосная и просто глупая. 

Главное мое удивление в том, что в спортивном фильме, спорта, словно кот наплакал. Конечно, было ожидаемо, что появится преемник, что будет противник-супостат а-ля Иван Драго, что будут тренировки, слово вырезанные из 'Рокки'. Все же бокса - нет. Бокс в фильме отказывается от тактики, от внешней вменяемости, остается одно название. Что говорить, если акробатический этюд злодея схож с тем, что делал Хью Джекман в 'Живой Стали'?

Какой фильм, такая рецензия. Клюква, на которую в отличии от фильма, внимание обратить стоит.