Друзья, я не буду долго писать рецензию. Скажу кратко - фильм меня УБИЛ. Я очень люблю первую и вторую часть трилогии. Смотрел их раза 4 каждую. Нравится эстетика съемок, нетривиальный сюжет, своя энергетика. Нравится борьба добра и зла. Философский подтекст особенно порадовал в первой части. Очень сильная операторская работа. Хороший подбор и игра актеров. И главное, что было в первых двух картинах - это сильная история со смыслом. С моралью. С психологической борьбой хороших людей с плохими,  да и самими собой. С борьбой нескольких центров силы. С преодолением себя. С взрослением и мудрением. 

Скажу более, я считаю первые два 'Боя с тенью' одними из лучших боевиков российского кино наряду с 'Братом 1-2', 'Антикиллером 1-2'  и 'Непобедимым'. 

Поэтому я очень обрадовался новости, что сняли продолжение.  

Но получилось то же, что и с 'Антикиллером-3'. Полная чушь. Слив. Фильм не имеет ничего общего с первыми двумя картинами ни по одному из перечисленных параметров. Единственная связь - актеры те же. Все остальное - это набор тупых голливудских клише. Отвратительный сценарий убил все - дух,  идею, энергетику, философию фильма. Такую тухлятину невозможно вытащить ни режиссерской работой, ни бюджетом, ни операторскими находками. Ничем. А зачем тут 3Д, понять не могу вообще. Смотрел в 2Д, и меня чуть не стошнило. 

Фильм получился убийственный в итоге. Сломали все, и лучше бы вообще не брались. Та же история была и с Антикиллером-3, где порадовал только феноменальный Бортник с бессмертным: 'Гребаный Экибастуз!'. 

Резюме. Дешевая подделка под достойное кино, что мы видели в первых двух частях. Отвратительный сценарий, просто тухлятина запредельная, убил дух и идею фильма. Не ходите, не портите себе настроение. Такую гадость надо игнорировать, чтобы неповадно было впредь никому пытаться делать ничего подобного. 

5 из 10