Очень неплохой трейлер к 'Последнему раунду' умудрились сделать мастера из монтажной комнаты. Экшн, драйв, напряжение - этими элементами был забит под завязку трейлер. Глядя на предоставленный аж за пять месяцев до премьеры трейлер можно даже было предположить, что третья часть станет лучшей во всей этой, по большому счету, импотентной франшизе. Но как зачастую бывает в российских фильмах, трейлер не в состоянии отобразить качество финального продукта и этим нагло пользуются российские кинематографисты, у которых все лучшие моменты обязательно входят в трейлер и тем самым создают обманчивое впечатление конкурентоспособности фильма. По правде говоря у Алексея Сидорова отсутствует талант, хотя не исключаю возможности, что он его попросту успел пропить после успешно поставленного телесериала 'Бригада', который в свое время наделал немало шороху, собирав у экранов телевизоров зрителей разной возрастной категории. Но провал первой части 'Боя с тенью' расставил все на свои места, вычеркнув Сидорова со всех списков перспективных кинематографистов России. На этом можно было бы и поставить точку в обсуждение творчества Алексея Сидорова, не вернись он в 2011 году со своим новым фильмом 'Бой с тенью 3: Последний раунд'.

Сложилось впечатление, что Сидоров уже лет двадцать как не смотрел экшн-фильмы, а самым памятным для него событием остались картины начала 90-х, отсмотренные еще в видеосалоне. То, что написали Алексей Сидоров и Егор Головенкин больше похоже не на сценарий, а на путеводитель по древним фильмам Жана-Клода Ван Дамма. 'Последний раунд' копирует многие детали из четвертого 'Рокки' и 'Кикбоксера', тем самым уже на ранней стадии подписывая себе смертный приговор. Секретная лаборатория в джунглях Азии, сверхлюди, а также главный злодей по прозвищу 'Царь горы' - это изжитые темы второсортных боевиков 90-х, которые не стоит больше эксплуатировать, так как у современных зрителей немного другие представления о том в какую обертку должен быть упакован боевик. Четвертая 'Миссия невыполнима' и пятый 'Форсаж' являются теми картинами, изучать стиль которых должен каждый уважающий себя продюсер, имеющий в планах поражать воображение зрителя. Скромного бюджета третьего 'Боя с тенью' хватило для задействования неплохой технической составляющей (камера, пленка, свет) и успешной работы художников-постановщиков, которые отобрали для фильма вполне солидные локации, но убогий сценарий и нерасторопные экшн-сцены с силой урагана навеивают ностальгию по боевикам класса 'Б' двадцатилетней выдержки. Те старые фильмы пользовались успехом у зрителей по ряду объективных причин, ведь в то время снималось не так уж и много стомиллионных блокбастеров, которые демонстрировали запредельный уровень экшена и спецэффектов. Но теперь-то годовое количество высокобюджетных фильмов превышает количество месяцев в календаре, и на кой черт кому-то нужен набор устаревших стереотипов с плохо играющими актерами под названием 'Бой с тенью', если сценарий и режиссура в данном проекте далека от заграничных стандартов.

Бой с тенью 3D: Последний раунд - это наш ответ 'Двойному удару' или 'Кикбоксеру', в общем кому угодно, но только не современным приключенческим боевикам. Артему Колчину (Денис Никифоров) уготовано еще не одно испытание, поскольку кассовые сборы 'Последнего раунда' полностью удовлетворили студию 'Централ Партнершип'.

4 из 10