С момента выхода второго фильма франшизы 'Бой с тенью' прошло 4 года и теперь отечественный производитель решил порадовать нас ещё одной частью. Ничего не могу сказать плохого о предыдущих фильмах о боксёре Артёме, который противостоит всему миру, но 'Последний раунд' крайне огорчил меня.

Пользуясь случаем, хочется обратиться к сценаристам, как же вас так занесло? В каком бреду нужно было придумать такие невероятные приключения для Артёма? Временами мне казалось что я смотрю не фильм, а очередную серию бразильско-мексиканско-аргентинской мыльной оперы. Во всех фильмах используют приём гиперболы и выдают невозможное за возможное, но что-то в этот раз переборщили - боксёр-змея, абсолютно бессмысленная 'нездоровая канитель'. 

Что самое обидное, то от картинки на экране веет огромными деньгами, которые затратили впустую. Хороши пейзажи (+1), но фоном они стали для абсолютно скучной истории - с трудом удалось отсидеть 2 с лишним часа в кинозале. 

Так в чём же главная причина неудачи фильма? Причина банальна, грешат ею многие российские режиссёры в погоне за кассовыми сборами - голливудские приёмы на русских героях. Голливудскими фильмами кишит прокат в любое время года, зритель любит и ходит, кассовые сборы стабильны и постоянны; трудно скромному отечественному прокатчику не позариться на успехи заокеанских коллег. Отсюда и все неудачи, потому что понятно уже давно - нашему зрителю не нужны подобия, отечественный зритель ждёт своего, родного, а преподносят ему отшлифованную голливудскую сказку.

За что же можно поставить этому фильму баллы: 

-пейзажи(о которых я уже говорила выше)

-Андрей Панин, его блестящую актёрскую игру невозможно не заметить даже в самом бездарном фильме (+2)

Итого: 

3 из 10 

P.S. нет желания расписывать фильм более