Зачем было снимать спустя аж три с лишним года продолжение фактически законченной истории. Пускай первый две части не сильно были вменяемыми, но проблески разума все же проскальзывали, но 3D часть начинает неприятно удивлять сразу и с первых кадров, ну а чего время тянуть, правильно.

Артем Колчин, словно сошедший со строк текстов Тимати, по сюжету сначала должен был играть отъявленного и зажравшегося с гонораров 'бэдбоя' с примесями популярности недосягаемой и суровости женского угодника, откровенно сказать, не получилось, совсем. По сути занимался всем тем, что так восхваляют на первом-втором музыкальных каналах и отчего любого сознательного гражданина воротит уже давно. Все эти псевдоамериканские ужимки, натянутая фальшивая улыбка  с ухмылкой наперевес, все это очень наигранно, может пародию снимали. Ну не идет русским заокеанский пафос, мы не они, и нацепив погремушки не стать репером, так же как и боксером, одев перчатки и поставив лицо в режим 'Стронг'. Весь этот 'глэм' и 'шоубизнес' заканчивается и начинается, казалось бы что, боевик? Нет, просто беготня туда-сюда по разным локациям на выбор. Проблема в том, что никакой красоты постановочных действий нет, все 'разборки' очень наивны, схематичны и так сказать без огонька. Даже умудрились угробить погоню с отличной 'Сильвией' и дюжиной полицейский машин, причем автомобиль заметно покорежили, а в следующем кадре он уже новый стоит, как из автосалона, мистика российского кинематографа, не иначе. Все очень по-дилетантски, как в первый раз или просто нехотя, пытались запихнуть в фильм всего и вся, но это как в кулинарии бывает, когда есть невозможно, а выбросить жалко, то приходится давиться. 

Клоунада не заставляла себя долго ждать, поэтому происходила бесперебойно. Последовали притянутые за все органы выбор-цель-месть-поездка-проблемы, странно-сюжетный договор с полицией, где никаких мотивов вообще нет, непонятного вида и содержания документ, который надо взять, а может его взять именно он, такие совпадения заранее надо заказывать или они генерируются сами собой? Все действо откровенно говоря сшито вялыми канатами и развязывается постоянно на горе зрителям. Не говоря уже об откровенных ляпах, конфузах и огрехах, например, с временем действий и молниеносными перелетами от края света и обратно. 

Актеры конечно есть, они даже неплохие, но сами по себе и в разных фильмах. Правда нам показали шаолиньскую версию Панина, а не плохо выглядит. Идеи у фильма нет, сценарий хромает, на ладан дышит и умоляет грехи отпустить. Печально и плачевно, что точка в трилогии ставится столько халтурным образом. Вся эта возня с пистолетиками крайне смехотворна, как детская войнушка, только усиленная лишними кадрами жестокости. А герои наши каким-то образом умудряются менять одежду под каждый произошедший с ними случай, вроде убегал ото всех без всего и в кедах, а потом уже и ботинки горные и полный комплект и все по размеру, удивительная Азия, да и только. 

Не понятно, что держало создателей затягивать так с картиной (вторая часть вышла спустя 2 года после первой), быть может деньги копили, все же 5 млн. Причем актеры ныли на камеру по поводу очень сложных условий съемок и катастрофической нехватки денег, вплоть до того, что воды не было и так далее, так зачем же снимали если уже изначально все было понятно, что проект стоит намного дороже, лучше бы еще на год отложили! Итак, самопал отечественного разлива, жалкая пародия на американские картины конца 80-х вплоть до конца 90-х, практически полное отсутствие бокса как такового и фантасмагорическая ахинея в конце. Просмотра не желаю.