Чемпионский боксёр Дениска получив славу и много денег превращается в мега-звезду шоу бизнеса, которая в каждой дырке затычка, в каждом шоу - почётная гостья, приглашению которой рады хомячки, что восторженно восклицают: 'Обана! Так он этаж ещё и с гигантским австралийским крысом боксировать может и яичницу готовит! Вот это действительно талант, ах какаой талант!' Довольны все, в том чилсе и Дениска, но в крайне неожиданный момент всё обрывается, шоу закрывается, блэкджек и шлюхи отменяются, вали Дениска в Тайланд - защищать добро, разговаривать на ломанном аглицком, смешно шутя и зрелищно сражаясь со злобным азиатом, который мечтает о чемпионском поединке с Рокки Бальбоа, но из достойных пока только усатый Дениска, что не есть хорошо, но выбора нет, потому как достойные собрались на съёмках Неудержимых 2. 

Дениска, будучи обыкновенным провинциалом, деревенщиной, гопникой, но зато со светлой мечтой, к третей части, в целях повышения брутальности решил наделать экспериментов с щетинистой шевелюрой, но с тем же успехом можно наряжать обезьяну в изысканный смокинг в надежде, что последняя будет выглядеть умнее. С брутальностью вышел недобор и дело тут не в стилистах и ультра-ирокезе, а в неспособности самого героя сделать образ, хотя на постерах вроде бы старался, бровил хмури, губил выпячки, но как выяснилось наделе - всё это фотошоп, а в кине лишь мрак и плагиат. 

 Вообще, «Последний раунд» - это съёмки, которые смотрят на запад и только туда, даже не пытаясь оглянуться по сторонам, нельзя сказать, что такое есть плохо, потому что весь достойный экшон исходит из голливуда, хотя есть ещё бездушные японцы, но там и философий через край, да и некуда присунуть скандалы, интриги и расследования. Эти самые скандалы, интриги и расследования идут не сказать чтобы тонкой нитью сквозь весь фильм, потому как скорее скрипя волочатся подобно ржавому железному тросу, но так было угодно режиссёру, который желал, чтобы зритель находился в напряжении не только от экшона, но и от дальнейших судеб героев: «сможет ли он вновь водить своих детей в макдональдс?», «даст ли она ему теперь?», «смогут ли они друг друга полюбить вновь?», «а чё это тут все из таёжного романа собрались?» - эти и многие другие вопросы вы сможете задать, посмотрев последний раунд боя с тенью. 

Оставив тему бокса на ужин, «Последний раунд» старается быть похож на крепкий и напряжённый экшон времён молодого Сталлоне, Ван Дамма и прочих любителей подраться как на ринге, так и за его пределами, когда на фоне бегают желтолицые въетнамцы, которые громко кричат на местном непонятном диалекте, стреляют при первом поводе, хотя и без повода тоже стреляют, потому что всему виной ключ от всех дверей, к которому имеют доступ только два человека, один из которых – Дениска, другой – Панин, который играет сносно, но половину своих реплик произносит носом, что раздражает невероятно, хотя вероятно то было оригинальной идеей сценариста, за что ему спасибо, благо нос – не худшее из отверстий для попыток произнести речь.

Остаётся лишь порадоваться чувству юмора тех, кто выпустил и без того слабый фильм в один день с «Сумерками», вероятно, в надежде, что на фильм зайдут те, кому билетов на «Сумерки» не досталось.