Я думаю что это будет последняя часть. Хотя по моему мнению, концовка второго фильма была такой красивой, что можно было ограничиться сиквелом. Но у фильма есть свои поклонники, которые вправе были ожидать продолжения, и они его дождались.  

 Наши герои - чемпион мира по боксу Артём Колчин и его враг, но больше друг Вагит Валиев снова влипли. Но они не простые ребята, и всегда привыкли сами решать свои проблемы.

 Алексей Сидоров накануне съёмок данного фильма наверняка освежил память просмотром фильмов 'Рокки' и 'Кикбоксёр', иначе как объяснить что его персонажи так похожи на голливудских прототипов. Но в наш век римейков, в этом нет ничего страшного. Поэтому режиссёр решил что всё новое - это хорошо забытое старое, и представил нам очередное своё творение. 

 Первые тридцать минут фильма - это череда пустых диалогов и отсутствие интересных сцен. За счёт этого увеличивается хронометраж ленты, и не более того. Но скучать Артёму не даст мною упоминаемый Вагит, по прихоти которого ему придётся отправиться в Гонконг. По прибытию Колчина в сюжете фильма назревает перелом, в сторону увеличения драйвовых сцен и экшена. Мы увидим борьбу с мафии, и с генной инженерий, и даже с 'рисовым быком'. А после мы увидим и самого Вагита, и его подружку которая будет круче 'Каталеи' Люка Бессона. Артём и Вагит в свою очередь будут наводить порядок. Истреблять плохих парней, и сеять добро во всём мире.

 Что касается темы бокса, то она как и в предыдущих фильмах отошла на задний план. Правда бокс с генетическим монстром по имени Куэрте состоится, и пройдёт он в лучших традициях старых западных боевиков. Он больше будет походить на уличные бои без правил, где победит дружба и шаблонность. Такой примитив свойственен фильмам прошлого века, но сейчас это выглядит как-то абсурдно. Но бокс в этом фильме не главное, важно просто соблюдать традиции.

 Хотя если сравнивать с первым фильмом, то прогресс налицо. Но история боксёра, который бьётся с тенью от фильма к фильму, подошла к своему логическому завершению. Хотя может я не прав, и будет продолжение. Ведь имидж ничто - кассовые сборы всё.

4,5 из 10