Похождения боксера Артема Колчина в исполнении Никифорова продолжаются. Выходец из народа, эдакий рубаха парень полюбился зрителю. Здесь не только истинные поклонники бокса, но и верующие в способность снять отечественными кинематографистами достойный ответ голливудским блокбастерам. Два раза уже получалось нанести неплохой ответный удар по забугорной лощеной ряхе заокеанцев, не всегда техничный, но все же. Вышедшие ранее фильмы о российском Рокки, на которого проблемы валятся со всех сторон, оставляли вполне приятное впечатление, но не в третий раз.

Алексей Сидоров – режиссер практически одного достойного и почитаемого зрителем проекта. «Бригаду» знают все. Но времена те прошли, настало время новых технологий в виде пресловутого 3D и создатели ну никак не смогли пройти мимо. Вообще в их головах произошли значительные изменения, судя потому, что в третью часть они запихнули все что могли. Это уже совсем не о боксе, не о бойцах и даже не о знакомых с виду российских реалиях. Это похоже на уличную потасовочку без правил, где зритель бьется за то, чтобы у него осталось после просмотра хоть что-то. Вот только киношникам ответить нечем.

История народного чемпиона продолжается. Жизнь его по законам жанра катится под моральный откос, пафосность и беспечность набирают обороты, а из спарринг – партнеров теперь разве что кенгуру в банальном теле-шоу. Сценаристы не заморачивались над идейностью. Под кальку скопировали сюжеты американских типовых боевичков, в которых герой после нравственного падения и методичного самоуничтожения в виде кружащих вокруг нимфоманок, алкоголя и прочей мишуры натурального селебрити, вдруг опомнился и взялся за голову. Оригинальнейшее решение! Смотреть на эту пародию становится тяжко спустя несколько минут. Но бой за профпригодность этого творения продолжается, надежда умирает последней и белое полотенце никто не бросал.

Забыв о сюжете, который в принципе и не к чему здесь, обращаешься к персоналиям. Знакомые лица уже привычных героев не выдержали третьего, на этот раз точно последнего раунда. Образ Никифорова чудным образом трансформировался из простяцкого, гоповатого парня из подворотни, которых на каждом углу пруд пруди, в кого бы вы думали? Теперь он вылитый латинос, бородка и ирокез ему в помощь. Якобы брутальный бэд бой, мачо и нереально крутой парень. Наверное, так подбадривали себя продюсеры и сценаристы, когда клепали новый имидж героя. Но не все ему почивать на лаврах. Неожиданно прилетает хлесткий удар из Азии. Местный уникум, прокаченный всяческими биодобавками, посылает ученика и друга чемпиона прямиком в инвалидное кресло. И тут начинается мстя.

Рвутся груши, трещат по швам перчатки, как подкошенные валятся с ног противники Артемки. Вспомнил, что он боксер так-то, все еще всхлипывая от перенесенного потрясения. Под фоновый рэпачок со словами: «Ты крутой пацан, пацаны не плачут, ёу. Крутые пацаны не сдаются», он рвет даже дорогущую рубашку от натуги. И Аллилуйя! Он красив, он атлет. Он словно лев, разделает вся и всех. Но одному будет все равно нелегко, благо есть старые знакомые.

Еще один колоритный персонаж этой спортивной драмы, полюбившийся зрителю – авторитетный Вагит Валиев от Панина. Тотальный ребрендинг  трилогии затронул и его. Предстает он залихватским Маугли, который скачет по деревьям в дебрях Тайланда. Надо сказать, что это выглядит забавно, но лишь от того, что абсолютно бредово. Хотя, дуэт русских энтузиастов в атмосфере восточной суеты хоть как-то сглаживает общее впечатление.

В итоге, добро побеждает зло. Иноземный боец получил хорошего отечественного леща. Инвалид, из-за которого завертелась вся история, на радостях вдруг встал на ноги. Чемпион вернулся к семье, и жили они долго и счастливо. Чем не классика. Вот только наблюдать за всем этим  так странно. Создатели смогли ошарашить поклонников, но приемы были избитыми донельзя и пришлись ниже пояса. Результат – безоговорочное, ввиду явного преимущества в третьем раунде, сокрушительное поражение картины.