Третья часть приключений непобедимого русского богатыря на этот раз происходит в Гонконге и гонконгской области.

Сюжет хоть и предсказуем в деталях, но довольно неожиданный сам по себе. Я имею в виду, при просмотре нет желания плюнуть и вырубить. Неплохая попытка вложить глубокий смысл в фильм, сделать этакий философский боевик. Первые 20 минут, когда показывали, как боксер становится гламурным боксером, глянцевым коммерческим мальчиком, глотает 'дурь', трахает девок в туалете, пока жена нянчится с ребенком, я смотрел с неподдельным интересом, думал, ну наконец-то, вложена какая-то мысль! Противостояние духовных и материальных ценностей. Но не тут-то было! Закончилось всё в духе трилогии: Артём вернулся на ринг и снова стал тупо бить морды. Хотя, по сюжету выбора у него особого не было, да и ничего другого он делать не умеет. И две сцены: фраза 'Ты - жалкое подобие того Артёма, которого я полюбила' сказаная его женой, Викторией, в начала фильма и сцена в конце фильма, когда Артём сидит в раздевалке с лицом, напоминающем один большой кровоподтек, а Виктория подходит к нему и с нежностью смотрит, выглядят смешно. Вике остается только сказать: 'Ну, вот, ты снова тот, которого я полюбила, быдло, у которого голова - это кость'. 

Что до героев: Артем не изменился, все тот же боксер, которому не даются продуманные планы действий и все проблемы, в том числе и зарабатывания денег на пропитание в неизвестной стране, он по-прежнему решает, пробивая морды. В общем-то, это логично: нет времени на что-то другое, да и он хорошо умеет это делать.

А вот Вика уже совсем не та простая красавица-медсестра из первой части. Изрядно поджирела, что заметно под обтягивающими джинсами. То ли после родов, то ли от хорошей жизни жены звезды шоу-бизнеса и вала денег, неважно. Выпускает коготки, бесится на мужа, угрожает, бьет его любовниц, доказывая правоту пословицы: 'с кем поведёшься, от того и наберёшься'. Да уж... странные вы, женщины! Мало зарабатываем - плохо, много зарабатываем - тоже плохо! Ну, такова жизнь уж, либо ездить на мерсах Е-класса и терпеть, что твой муж в окружении светских сучек, которые скорее его трахают, чем он - их, либо жить на 400 тыс в год на съёмной хате! Понятно, конечно, что эта бытовая ссора в сценарии для того, чтоб жена свалила к маме нафиг из сюжета. А когда она участвует в сюжете, то в кадре, в основном, лицо.

Валиев - бывший боксер, а ныне шаман-философ-Рэмбо, тоже порадовал. Живет себе отшельником с красивой и фигуристой пираткой-контрабандистской и изредка помогает Артёму проучить китайскую Триаду.

В общем, фильм неплох на мой взгляд. Есть неожиданные моменты, особенно понравилось про мутанта, есть хоть предсказуемые, но закрученность и несколько сюжетных линий. Честно, ожидал, что будет тупо месилово, месть за отправленного в инвалидную коляску друга. Финальный бой, конечно, совершенно нереальный: противники наносят друг другу такие удары в голову, после которых не то чтобы встать, выжить сложно. Но это было ожидаемо.

5 из 10