Наверное, надо сказать о том, что данный фильм - это полнометражная экранизация, основанная на сериале 'Клоун'. В родной Дании 'Клоун' идёт ещё с 2005-го года и насчитывает уже 6 сезонов и, судя по всеми, создатели сериала не собираются останавливаться, ведь если брать в расчёт среднюю оценку, выставленную на IMDb (8,4 на сегодняшний день), то эта мыльная опера пользуется неплохим успехом. Но у нас в стране о 'Клоуне' слышали немногие (на КП даже нет такого количества проголосовавших, чтобы средняя оценка сформировалась), потому и 'Клоун: Фильм' особой зрительской аудитории не собрал. Да и как ему собрать, если телевидение плотно заполнено отечественными (львиной долей) и англоязычными сериалами? А датский сериал это, извините, большущий сюрприз.

Но, тем не менее, несмотря на такой высокий балл, полученный сериалом 'Клоун', полнометражный фильм вызвал у меня кучу спорных вопросов (причём тут надо учитывать, что сериал лично я и краем глаза не видел). Неужели всем так нравится, когда два великовозрастных обалдуя вытворяют совершенно немыслимые дела? Ведь именно это вовсю демонстрируется в 'Клоуне: Фильм'. Один тащит за собой в поход малолетнего родственника, пытаясь тем самым доказать своей пассии, что он готов нести ответственность за детьми. Забегая немного вперёд, твёрдо заявлю, что нет, он не готов, он сам не приспособлен к взрослой жизни и вообще было бы неплохо ему пройти курс выживание, а иначе это не мужчина, а какая-то пародия на сильный пол. Чего только стоит его решение отправиться в поход со своим недалёким дружком, у которого на уме лишь секс, алкоголь и наркотики. Ну прямо-таки образцово-показательные дядьки.

Не знаю, но после просмотра 'Клоуна: Фильм' всё же стало складываться окончательное решение, что Европа сошла с ума по поводу сексуальной свободы, но, простите, когда два мужика глазеют, ещё раз простите, на гениталии мальчугана, решая нормальный ли у него размер, то хочется отмахнуться от Европы и Дании в частности, и уехать куда-нибудь в Челябинск, где живут очень суровые представители мужского пола. По крайней мере, это не смешно и вот подобного рода шуточек, связанных всё с тем же сексом, алкоголем и наркотиками в 'Клоуне: Фильм' предостаточно, а на иное, видать, у создателей мозгов-то и не хватило. В общем, комедийный сюжет настолько отвратительный, что провокационная молодёжная комедия 'Американский пирог' - это чуть не 'смехопанорама', да ещё и вполне сносная в смысле гуманизма и этики.

Этот поверхностный пошлый юмор прикрывает собой всё остальное в фильме, в том числе и игру актёров. Хотя какая тут может быть игра, если два главных действующих лица Франк Хвам и Каспер Кристенсен воплощают свои персонажи с 2005-го года? Да они буквально жить должны ими! о опять же, если напомнить, что сериал я не видел, то к их героям множество вопросов. Например, как вообще с их уровнем интеллекта они так преспокойно себе обитают в стране, подарившей миру Ханса Кристиана Андерсена? Какие-то лишенцы, если честно. Тут лишь остаётся сказать режиссёру 'Клоуна: Фильм' Миккелю Нёргаарду, чтобы он лучше сконцентрировался на детективных триллерах (он работал с лентами серии 'Мистериум'), а не занимался откровенной чепухой, к которой слово юмор имеет лишь косвенное отношение.

Некоторые могут сказать, что я сильно зациклен на oblico morale, мои взгляды не совпадают с новейшими тенденциями в свободной Европе и слишком свято отношусь к исконно русским ценностям. И я честно заявлю с гордостью, что 'Да! Именно так и есть!', потому что такого рода 'свободы', как в 'Клоуне: Фильм' мне даже в безвизовым режимом не надо!

1 из 10