Решил хорошо провести вечер и посмотреть эту, судя по отзывам, отличную комедию. Трейлер не особо впечатлил, но я подумал, что это дело в трейлере, а не фильме. А зря…

В первой же сцене начинаются пошлые шутки, и если в молодежных комедиях типа американского пирога, это воспринимается нормально. То шутки на эту тему от сорокалетних Датчан, воспринимаются не очень.

Фильм чересчур пошлый. В принципе я люблю пошлый юмор, но когда серьёзная часть фильма тоже опошляется, это слишком. Сцена фильма с обсуждением 2 сантиметрового достоинства мальчика и просмотром его фотографии вызывает отвращение, также как тема гомосятины, которая проскакивает в фильме.

Сам главный герой, лично у меня вызывает не смех, а жалость. В сценах где, как мне кажется, как по мнению создателей, должен быть смех, про себя думаешь «вот он дурак…».

Вообще этот фильм не воспринимается как фильм. Он смотрится как-то необычно, как-будто чего-то не хватает. Сразу не особо заметно, но потом понимаешь, что дело в том что:

- не хватает музыки, очень много разговоров и действия в тишине.

- оператор снимает как-то по любительски, не создается ощущение что смотришь профессиональный фильм. Камера постоянно вертится, приближает в процессе съемки, трясется.

Возможно это и портит фильм и многие шутки воспринимаются по другому.

В целом, этот фильм отдаленно похож на «мальчишик в вегасе»,

только более пошлый и намного менее смешной.

Одна из худших комедий, что я видел.

3 из 10