Написано комедия, я в этом сомневаюсь.

Да сейчас стало популярно снимать в фильмы в жанре реального времени и так современно показана онлайн индустрия и вседозволенность современных поступков, но YouTube - это вместилище кучи всякой ерунды и каждодневной скукотищи которую выкладывают о своей жизни современные подростки и считают это офигенским, крутым, суперским и этот фильм такого же плана. Бессмысленный и бездарный как и сами главные герои. Я, конечно, понимаю, что там всего лишь 15-летние подростки, но зачем же Хак Ботко и Эндрю Герлэнду было снимать фильм показывая закомплексованност, бездарность, сексуальную озабоченность, слабость подрастающего поколения. Оно такое не всё, но нам показаны самые, на мой взгляд, худшие его представители и на основе этого складывается мнение, что все они такие.

Мэт как девственник показывается как изгой и неполноценный и, ради слияние со стаей, готов на унижение в погоне за сексом. И самое страшное - это, наверное, то, что все считают это нормальным.

Возможно, фильм снят для подростков, кому за 18 советую не смотреть.
