«День зверя». Очень странный нетривиальный фильм. С успехом его можно назвать и артхаусом и авангардным авторским кино. Но что до сути, то по мне – это ситуационизм. И хватит об этом. Какой прок от ярлыков…

	Немец сидит в укрытии и покорно ждёт невесть чего. И пока в его голове происходит мильон терзаний, на экране не происходит ничего. Даже диалогов! Мало мальски человеческая речь появляется где-то к середине этого тянущегося как жвачка фильма. 

	Цель ясна. То есть, то, ради чего всё задумывалось. Подвела чудовищная реализация, или даже – отсутствие оной. Немцы тоже люди – вот основной посыл. А когда персонаж без имени влюбился в еврейку – то это оказалось как притянутым за уши. Да и вообще... то, что это еврейка - я вообще узнал уже из совершенно из других источников. Фильм хоть и не нем, но неразговорчив...

	А вообще структура фильма меня даже бесила. Кто придумал делать именно так? Нет, понятно ведь, кто. Достаточно заглянуть в послужной список. Просто такая манера стара как испражнения мамонта. Весь фильм практически бесцветен. Это ещё полбеды. Но нарушение ликвородинамики – это уже стерпеть выше сил.

	Вот я пишу, пишу… И то больше на механике. Только стараясь следовать правилам публикации. Ведь по большому счёту и этого фильм не стоит. Зато очень порадовала песня «Троечка». И это была единственная эмоция кроме зевоты и отвлечения, которую я испытал. Фильм просто нулевой. И я это ещё с почётом отношусь к абстракционизму в кино. Смотрите лучше фильмы Басковой!

	Эта же 'кинокартина' (да, намеренно в кавычках) заканчивается под стать самой себе. Тупо, ненужно и неинтересно. Уж лучше бы так и оставили всё недосказанным. Остался бы шарм. А всё свелось к постылой банальщине. Любовь какая-то нереализованная до конца… Про что несут…

	3 из 10 

(за «Троечку»)