Начнём с того что некоторые (пока что он здесь один) люди кому понравилась эта картина Истории не знают в принципе!  И ещё, пишется не «ВоВ», а «В. О. В.»! Не надо принижать значимость буквы «О». Ибо ни одной стране не выпало на свою долю тех испытаний которые перенёс советский народ в период «в. О. в.». Перенёс и победил! Буква «О» стоит там по праву. Конечно владыка м(именно с маленькой, это не ошибка)ихалков уже показал правду о том как победили наши предки: завалить гуманистов-нацистов трупами штрафников вооружённых черенками от лопат и подгоняемых пулемётной очередью людоедского-НКВД в спину. Вот так и победили. Коммунистическое быдло по другому и не умеет. И это факт, ведь все эти фильмы основаны на ФАКТАХ и архивных документах!!! Но только чур не задавать вопросы: что это за документы такие? из каких архивов они? а не подделка ли это весьма сомнительного качества? и стоит ли называть банальную ненависть к СССР и свои умозаключения основанные именно на этой ненависти ко всему советскому  – фактами!? И конечно же ненужно пытаться узнать самому что-то из истории и проверять «непоколебимые факты» которые заливают нам в мозг. Ведь это сказала лучшая часть народа, её «творческая элита», а они не могут лгать!..? Ещё как могут и делают это с такой неприкрытой наглостью что и опытные политики позавидовали бы их таланту!

   Уже не в первый раз такое, эта картина которую можно охарактеризовать двумя словами: «Идеологический мусор». Можно было бы этим и закончить, но это всё же боюсь недостаточно. Стоит сначала разобрать как эта картина появилась на свет. А ещё лучше, чтобы каждый более или менее способный критично и логически мыслить немного напрягся и сам нашёл информацию о том кто, и с чьей помощью снял это кино! Потому что на блюдечке нам принесут всё что угодно, но не заказ. 

   Для многих это может быть открытие, но вся Армия во всех смыслах понимания этого явления основана на одной вещи и это – Дисциплина! Из дисциплины уже вытекает всё остальное. И есть ещё такая умная книжка(-и), называется «Устав». Устав - это Библия-Коран-Тора военнослужащего, в которой чуть ли не пошагово расписано что и как делать в определённых ситуациях и обстоятельствах. А если Устав главная книга военнослужащего, то «приказ» для него как слово божье! Т. е. это не обсуждается, а выполняется. Ну и само собой есть прописанные виды наказаний за невыполнение приказа, нарушение дисциплины или иных проступков! (Отмечу что данная схема  довольно успешно соблюдалась в Советской Армии, в той Армии что есть сейчас у нас эти правила и законы вполне можно обойти щедрым даром нужным людям. Конечно и раньше можно было это сделать, но просто намного сложнее договорится с человеком для которого Армия это в первую очередь «Служение Родине» да и просто дело чести, чем с человеком для которого армия это просто работа с зарплатой.) И если в мирное время на нарушение дисциплины можно закрыть глаза, то в военное это непозволительная роскошь. Любое нарушение приказа, неповиновение, дезертирство, нарушение правил и порядка установленных воинскими уставами и законами СССР(РФ) должно караться незамедлительно и по всей строгости законов военного времени! Это делается для сохранения строжайшей дисциплины, а не из-за «якраснопузыйлюдоедимневкайфвалитьвсехбезразбору». Ещё раз повторяю: в военное время иного быть не может. В военное время  демократия невозможно по определению, лишь диктатура законов и правил! 

   Тут же нам показывают стадо животных в военной форме. На уме у которых никакая не война и  «доблесть, долг, честь, воинская слава», а низшие животные инстинкты. Да же инстинкт самосохранения у них отсутствует, хотя они и не могут не знать какие последствия для них будут после совершения сего преступления. Это обычное представление творческой элиты (в большинстве своём)  о советских солдатах, т.е. о ваших и моих предках. Они не знают какие указы издавал Верховный Главнокомандующий об отношении и поведении военнослужащих к пленным  немецким солдатам и гражданскому населению. Они не знают историю (или легенду, к сожалению плохо помню) одного памятника в Германии, есть да же прекраснейший стих описывающих отношение советского солдата к немцам. Но разве могут быть какие-то там стихи и старческие байки аргументом, ведь создатели этого фильма уже решили что для них правда и что должно быть правдой для вас. 

Небольшое лирическое отступление. Помните в отличнейшем фильме Стивена Спилберга «Спасти рядового Райана» была сцена где американские солдаты при захвате плато расстреливают двух сдавшихся немецких солдат и один из них шутит про «мытые руки». Здесь все утвердительно качают головой, мол:' -Это война и такое бывает, люди просто-напросто сорвались ведь нацисты убили столько их сослуживцев и друзей, это простительно при данных обстоятельствах!' Будь этаже с сцена только вместо американских солдат Советские, все бы в ужасе наморщили лоб и: «-Мерзкие коммунистические животные убили безоружных, сдавшихся немецких солдат!». Шлём огромный привет системе двойных стандартов.

   И причиной появления на свет этого «торжества правды» является не только чей-то «заказ», но и отсутствие у авторов  таких элементарных качеств как Честь и Мораль. Тех качеств которые делают человека человеком, того что отличает человека от животного! Но да же некоторые животные (пр.: Слоны) чтут своих предков больше чем этот сброд (опять же в большинстве своём) называющий себя «творческой элитой» или же «мыслящим классом». Это и схожее на него кино снимают люди лишённые «духовности» (не путать с религиозностью)!

Воинская дисциплина (современное определение) – есть строгое и точное выполнение всеми военнослужащими порядка и правил установленных  законами Российской Федерации, воинскими уставами, приказами командиров и начальников. 