Актёры справились с поставленной задачей на все 100. Каждому из них веришь безоговорочно. Но это лишь усиливает тягостное впечатление от увиденного. 

Ничего светлого, ничего за что можно зацепиться чтобы не чувствовать опустошения. Беспросветная, непроглядная безысходность, которой никто ничего не удосужился противопоставить.

Этот фильм не учит, а калечит. 

Вспомним фильмы о войне, где сама драмматургия предполагает что смерть всегда рядом, что её много, что она несправедлива и часто неизбежна. Но разве необходимы нам для понимания подробности убийства каждого солдата чтобы осознать всё это?  Гораздо важнее то что за этим, гораздо важнее прочувствовать ради кого и ради чего, прочувствовать что за каждой смертью стоит чья-то жизнь.  

Автору данного произведения видимо оказался дороже сам процесс. Жестокое смакование убийства. А за ним - пусто...