Не извиняйся никогда и не перед кем, даже если ты виноват (с)

Посмотрел фильм на блогерском показе.

Семейные ценности, отцы и дети, способность человека выражать свои эмоции – одни из самых популярных тем, которых касаются как дебютанты, так и классики современного кинематографа, писатели и художники.

Олег Погодин мечтал снять этот фильм не один десяток лет, прожил и прочувствовал его целиком и полностью, и в конечном итоге снял кино для себя. Хотя продюсеры и урезали его хронометраж, а кинофестивали по большей части проигнорировали проект, автор сценария  и режиссер смог изыскать возможность выпустить этот такой не похожий на его предыдущие картины проект на суд зрителей.

Сюжет фильм закручивается вокруг семьи Шамановых, которые собрались все вместе впервые за 25 лет, на 100 летний юбилей деда, старейшего члена их семьи. Люди разношерстные, со своими желаниями и подводными камнями. История приобретает новый окрас с того момента, когда в окрестностях дома появляется черная волга, люди из которой разыскивают одного из членов семьи Шамановых.

К сценарию Погодина возникает огромное количество вопросов, возможно, это итог урезания хронометража и того, что продюсеры так не дали воплотить режиссеру в жизнь. В урезанном варианте фильм смотрится очень тяжело, история переминается на одном месте, сюжет двигается урывками и конвульсиями, управляя эмоциями и чувствами зрителей. Чтобы скрыть это, режиссер с рвением маньяка нагружает каждый кадр кинематографическим смыслом, а оператор Антуан-Вивас Денисов снимает природу со всех углов и максимальной привлекательностью, съемочная группа пытается создать хоть какую ширму общей блеклости и монотонности проекта.

Актерские работы в фильме неоднозначны, многие образы оказались слишком просты для реализации, но актеры умудрились заблудиться и в них. Сергей Гармаш, Богдан Ступка и Глеб Подгородский великолепны, хоть первые двое и играют в огромном количестве фильмов, они очень редко ошибаются в своем выборе. Погодин нашел идеальный образ Владимиру Епифанцеву – быдло, его случай. Екатерина Редникова, Иван Добронравов и остальные слишком неубедительны и зажаты, чтобы давать им оценку.

Музыкальный ряд фильма простецкий и популярный, Артемьев вставил даже Эдуарда Хиля с его неизменным «Трололо».

Финал картины, вызвавший много споров у журналистов и критиков, для меня показался абсолютно понятным и ясным, не могло произойти ничего другого. Каждый в итоге получил то, что заслужил.

В итоге зритель получает почти двухчасовое размышление Олега Погодина о семье, показанное его излюбленным «мужским» взглядом: реалистично, саркастично и жестко. Пытаясь вывести свое произведение на территорию драмы, у режиссера получается только жалкое подобие фильма «Осень в Нью-Йорке», я как зритель не мог дождаться, когда же уже героя Гармаша настигнет справедливый суд жизни.

Замечательная операторская работа и симпатичные актерские работы так и не смогли помочь этому сумбурному и неживому проекту, который, несомненно, сможет найти в нашей необъятной стране своего зрителя.  

Абсурд – это наша жизнь (с)