Мда, решил заценить пилотную серию сего творения, т. к. люблю фантастику и космическую тематику... Но сериал оказался мелкомасштабным трэшем. Ожидал чего-то в духе 'Звездного крейсера Галактика', но с ним данный сериал и близко не стоял. Ну настолько все серо и примитивно, что дальше некуда:

1) вообще не чувствуется масштаба - такое впечатление, будто эти колонисты живут в одноэтажном гараже на 5 авто. Где панорамная съемка поселения (вид из поля, когда ничегошеньки не разобрать я не считаю)? Где разнообразие декораций и локаций?

2) Спецэффектов и 'тематической атрибутики' как кот наплакал. Показывают крушение корабля. Ну так где виды с самого корабля? Где паника людей? Где взрывы? Где вылет людей в спасательных шлюпках? Где панорамный вид сгорания и развала корабля в атмосфере? Извините, но абсолютно не вызывает жалости это крушение - жалеть некого! За всю серию одного капитана показали, и то в мониторе.

3) Ладно бы еще все вышеперечисленное. Но игра актеров - это вообще кошмар. Более-менее выразительно получилось сыграть только у Джейми Бамбера (Аполло из Звездного Крейсера Галактика) параноидального психа. В остальном ужас. Особенно убил персонаж девушки по имени 'Флёр', подруги жены героя Джейми Бамбера, офицера Службы Безопасности. Ну куда режиссеры смотрели, когда давали такого персонажа этой хрупкой худощавой бабенке... Абсолютно не сочетаются качества прописанные персонажу, которого она пытается изобразить, с ее внешним видом и собственно воплощением персонажа. Куда там ей до 'боевых героинь' Мишель Родригес или той же Кэти Сакхофф в 'Звездном крейсере Галактика'. Просто смешно смотрится ее заносчивое поведение и 'крутизна' при 'наездах' на вояк.

В результате все уныло, серо, однообразно, неинтересно, и самое главное - не ново. Ничего нового пилотная серия не показала. Как и не заставила дожидаться второй. Кому хочется посмотреть действительно качественную фантастику, в т. ч. о том, как поведут себя люди после глобальной катастрофы, смотрите 'Звездный крейсер Галактика' (тоже, конечно, не без своих заскоков, но на порядок лучше этого). На вторую серию же данного 'шедевра' я не подпишусь.

2 из 10