Фильм мне не понравился, т. к. искажает историю и обесценивает миллионы потерянных жизней. Это не просто полемика на злобу дня, это - настолько широкомасштабное оболванивание, что трешь глаза, удивляясь.

Я скажу вам, что я знаю о советских войсках, вступивших на территорию Германии.

Мой дед рассказывал, что советские солдаты в Германии чувствовали себя 'не в своей тарелке', и больше напоминали ванек - дурачков, нежели, извините, насильников, потому что они смотрели на немок через какой-то там (не помню точно) забор и пытались с ними заговорить, или просто глупо улыбались, а немки над ними хихикали, показывая пальцами, что-то обсуждая др с др и угорая... И в общем - то главное, что следует понять - это образ русского рубахи-парня, оторванного от Родины и не находящего применения своей широкой русской душе, а встречающего только насмешки (уже тогда они смеялись над нами) 'завоеванного' народа. И заметьте, мой дед там был, а создатели фильма -нет.

Гуськов как актер хорош, но что я могу сказать, если помню седую бороду  моего дедули 

 1 из 10