Ох, не понравилась же мне эта картина. Хотя я вроде бы и люблю русские военные фильмы. Считаю их просто лучшими в своем жанре. Все, что снимает Америке – не то, совсем уж не то. Слишком уж пафосное у них военное кино, слишком преувеличивают они подвиги своих солдат. Русские же военные фильмы всегда казались мне «родными», правдивыми. Смотрел я их, и гордость брала. Да и взять статистику: каждый современный русский фильм набирает на Кинопоиске от 2 до 5 баллов, военные же – 5-8, ибо неглупые, интересные, в какой-то степени даже величественные. Они напоминают нам о победе во Второй Мировой, заставляют гордиться силой и стойкостью русского солдата. Вот такими должны быть военные фильмы. А что «4 дня в мае»..?

Русский солдат превратился из героя в какого-то морального урода, злодея, который похлеще любого немца будет. Он безответственен, труслив, необдуман, детьми прикрывается да по своим стреляет. Зато немец умен, тактичен, а в итоге, уже под конец, он и вовсе герой! Это ведь не спойлер?

Зато снято хорошо, просто замечательно! Наверное, это и было ценой такого позорного сценария. Но нас ведь красивой картинкой не купишь, мы ведь люди умные, интеллигентные, историю знаем и чтим. И фильм, где так холодно и противно изображен русский солдат, не должен понравиться никому, кто знаком с историей хотя бы на уровне девятого-десятого класса. Нет, нам такие фильмы не нужны. Либо нужны исключительно для возмущения. 

Вывод: качественно снятое, но позорное для России кино. По сути, русские, которые немало приложились к созданию картины (да почти полностью), сняли про себя же всякую гадость. Я понимаю, если бы это было чисто немецкое кино (я знаю, о чем вы подумали), но русское…. Нет, это плохой фильм. Да, он интересный, держит в напряжении и если закрыть глаза на все вышеописанные проколы, то заслуживающий баллов под восемь. Но вот как-то не почувствовал я гордость за русского солдата (см. абзац 1). Наоборот, стыдно мне стало. Не за солдата, а за тех, кто принял участие в фильме. Так своих обгадить-то… Оценку делю на два, это еще по-доброму.

4 из 10