После просмотра фильм вызвал неприятные ощущения. Начну с того, что я очень люблю различное детское кино, особенно советского производства (например шикарные картины 'Внимание, черепаха!', 'Кортик', 'Гостья из будущего', 'Буратино', 'Королевство кривых зеркал' и прочие), на которые пытается походить фильм.

Прежде всего я хочу отметить одну деталь: все вышеперечисленные картины я смотрел не читая первоисточника, и при этом картины меня впечатляли. После просмотра 'Викингов' осталось ощущение 'Что это только что было?'. Но перейдёт к преимуществам и недостаткам.

Преимущества:

1) Яркая и приятная картинка, на которую приятно смотреть, кадры отсняты с красивым световым оформлением, возникает атмосфера.

2) Фильм действительно вызывает ностальгию и светлые эмоции первые 15 минут, потом не вызывает никаких.

3) Актёры, исполняющие взрослые роли, хотя и несколько перекрывают, но всё же смотрятся уместно.

4) Красивый и уместный мультик на переходах между локациями.

Недостатки:

1) Полное отсутствие доброго посыла. 

2) Отвратные эффекты. Учитывая дешевизну самой постановки можно было вложиться в эффекты и нарисовать козу хоть немного убедительной. То, что мы видем в фильме, даже эффектом сложно назвать, это так, эффектики. 

3) Главные герои отыгрывают на низком уровне. Эмоций не видно, ребята просто говорят заученный текст, на паре кадров диалогов даже не пытаясь сфокусировать взгляд на собеседнике.

4) Вежливо говоря, странная история с козой, которая вызывает вопрос 'Чего, блин?' Возможно, создатели снимали строго по книге, тогда вопросы сценарной глупости отпадают.

5)Неприятная операторская работа, лицо персонажа зачастую занимает весь экран. 

6) Ненужные музыкальные вставки, особенно с предводителем Викингов.

7) Много лишнего и не нужного, в первую очередь- НИКАК не влияющий на сюжет электрокот.

8) Раскрытие персонажей через краткую характеристику текстом на экране, не характерами или поступками, а тремя-четырьмя фразами на экране. Спасибо хотя бы, что с озвучкой.

В заключение хочется сказать, что фильм - это просто растянутая и перегруженная зарисовка из Ералаша, которая старается казаться фильмом. Фильм не имеет необходимого детскому кино доброго посыла, это  главный недостаток.  Я не рекомендую фильм к просмотру.

1 из 10