Мне нравятся советские фильмы о войне. Некоторые и постсоветские. Я не смотрел вторую и третью части 'Утомленные солнцем'. Но этот фильм отвратительный! Я не верю, что такое могло быть. Как русский солдат смог победить немецкого солдата? Возможно и были какие-то случаи плохого отношения к немецкому населению, но чтобы открыто и на уровне офицеров... А в конце фильма бойня между своими! Это же уголовные разборки точно скопированные с наших сериалов.   

 До чего противно, что в таком кино играет хороший актер Гуськов. А небритый солдат-музыкант.  

 Такие фильмы должны учить патриотизму. На фоне войны такие характеры неуместны. У нас и так общество разобщенное, а этот фильм фильм один из тех, которые позорят русского человека. Впрочем, возможно в этом единственный смысл этого фильма.

 Ни чести, ни достоинства, только зарабатывание бабла. До чего мы дожились!