Честно, перед просмотром фильма 'Дом' я ожидал гораздо большего. Я надеялся увидеть сильную картину, с сильными актерами, но в итоге мои надежды не оправдались.

'Дом' и 'Семья' - понятия, совершенно чуждые этой картине. Здесь нет практически ничего, на что можно взглянуть и понять, что да это действительно крепкая семья, несмотря на жесткие нравы воспитания, образ жизни, разнохарактерность и судьбы этих людей. Разве что моментами мелькали зачатки отцовской строгой и справедливой любви и материнской заботы. Но ведь этого не достаточно для картины хронометражем в 2 с лишним часа. Зачем нам показывали эти семейный ссоры и передряги, попытки запоздалого воспитания, отцовской тирании, непростые взаимоотношения? Вопросов после просмотра очень много. Ведь когда начинаешь смотреть 'Дом', видишь жизнь семьи Шамановых, где не все так гладко, но они по-прежнему держатся друг за друга, то начинаешь верить, что когда придет беда (а она идет по следу Шамана - старшего брата и столичного криминального авторитета), то эти люди будут до последнего защищать свою семью и свой дом несмотря на все недомолвки и разногласия, ошибки и грехи прошлых лет. Но в итоге все происходит быстро, бессмысленно и идея фильма, которая меня изначально привлекла, совершенно теряется. В общем сплошная недосказанность и безыдейность. Картин, где главный герой бежит от проблемы и ведет по своему следу убийц, не жалеющих никого и истребляющих всех, кто встает на их пути  невероятно множество. В этом фильме был замысел явно другой. Но он остался где-то в стороне. 

Если говорить об игре актеров, то, безусловно, все сыграли на высоте.  С. Гармаш,  Б. Ступка, И. Савочкин и другие сыграли выше всяких похвал, другого от этих людей я не ожидал. 

За неоправданные надежды - 

5 из 10

Со всем уважением к создателям 'Дом' и актерам.