Помните как пел хор 'зайчиков' в старом советском мультфильме? Похожее ощущение меня не покидало во время всего просмотра, вплоть до финала картины.

Действительно ли это «очень русский фильм», как называют его многие зрители, чего здесь русского-то люди нашли? Судя по этому фильму разврат, насилие и тирания - уже сугубо русское проявление самых мерзких качеств души. Нет, я верю до конца, этот фильм не имеет ничего общего с нашим народом. Истинно русскими качествами всегда был мораль, духовность и милосердие. То что показано в этот фильме - это навязанная кем-то извне норма поведения людей. Просто кто-то хочет, чтобы нас видели такими. Стыдно должно быть, господа авторы. 

Пактически всё действие картины происходит в большом родительском доме, посреди бескрайней донской степи. Родственники ненавидят друг друга и тихо, и не очень. Единственным «фундаментом»,  кое-как скрепляющим четыре поколения, являются безволие и страх перед главой семейства. «Никогда ни перед кем не извиняйся, даже если ты не прав.» - вот чему учит он своих детей. 

То что мы видим в одном кадре у меня в голове не укладывается, это просто недопустимо и неприлично - изображения крупным планом женской груди и мужского органа. Смирюсь с этим. Наверное, это задумывалось в целях привлечения к экрану определённой зрительской аудитории. Но что я буду рассказывать своим детям о России, на чьём примере, какие фильмы я им покажу? Определённо не это «творение». Большие надежды я возлагала на этот фильм, ожидала увидеть качественную, духовную, правдивую историю русской семьи, где царят любовь, покой и доброта. Увидела всё в точности наоборот.

Главный герой, старший сынок - бандит, а вся семья им гордится и мечтает жить такой жизнью как он. Это что ль идеалы современного общества? Да, тяжелый осадок остался на душе после просмотра этого фильма. Да и мог он оставить что-то другое. 

Любой фильм должен либо учить, либо лечить душу, либо нести мораль. Ни того, ни другого, ни третьего в фильме «Дом» я не заметила. На сегодняшний день самым лучшим современным российским фильмом для меня остаётся «Брестская крепость», которую мы с мужем пересмотрели пять раз. Я желаю современному российскому кинематографу по-больше именно таких фильмов, а не гангстерских, криминальных разборок, которые и так заполонили телевидение и кинотеатры. 

Картине ставлю такую оценку с большой натяжкой, лишь за качественную операторскую работу, красивые виды и талантливый актёрский состав. Чтобы увидеть свет нужно познать и тьму, но я не горжусь такой Россией, показанной в этом фильме.

5 из 10