Вот честно, я бы за такие фильмы сажал бы. Я не знаю, чем занимается пафосная коллегия 'по защите истории', но точно не тем, ради чего её создавали. В очередной раз историю нашей великой Победы пытаются осквернить, выставляя победителей моральными уродами, а побежденных - несчастными бедняжками, с высокими моральными ценностями.

И я бы ничего, наверное, не имел против, если бы это была вымышленная реальность. Некий параллельный мир, где сошлись два неизвестных народа. А так... В очередной уже раз тянут грязные руки к этому событию. Не смогли выиграть на поле боя? Хорошо - выиграем после битвы. Создадим образ выродков, которые всё, что делали, жрали водку и пытались насильничать.

К сожалению, как написал автор предыдущего комментария, 'но мы живём в демократической стране, теперь можно всё'. Теперь можно снимать полнейшую чушь и не боятся последствий. Правда такое возможно лишь у нас - попробуйте снять фильм про евреев или про американцев, выставив их уродами, и вы рискуете, как минимум, нарваться на серьезные проблемы. А у нас... у нас можно всё. У нас - демократия. 

Поэтому можно снять фильм с претензией на исторический, но не имеющий какого-либо отношения к истории. Автор столь чудесной выдумки (про уродов-танкистов и героев-фашистов) уже давно был разоблачён, однако авторов фильма это не остановило. Заведомый фейк и чернуха. Жаль, что Гуськов опустился до уровня сортирных фильмов.

Фильм для просмотра рекомендую либерально-ориентированной толпе, а так же поклонникам национал-социализма. Вменяемым людям посоветую потратить эти полтора часа с большей пользой.

1 из 10

Можно было бы - поставил бы отрицательную оценку.