После омерзительного видео 'Жила была баба' появился очередной фильм в котором раскрывается отвратительная, жестокая, злобная, бесчеловечная сущность представителей моего народа. Солдаты красной армии изверги и алкоголики, это уже для кино аксиома (хотя мой дед ветеран, на фронте был с начала 43 дошел до Берлина, уверяет меня что не было никакого повального алкоголизма в частях даже в Германии - не ни спирта, ни заядлых его любителей), а в этом видео еще добавляют очередной штришок к портрету советского солдата - насильник, недисциплинированный солдат, точнее пародия на воина. Я кстати, не удивлен что на главную роль взяли Алексея Гуськова, у него уже целая коллекция подобных ролей, где зритель не может понять кто перед ним нормальный, но потрепанный жизнью человек или подонок. 

Фильм снят достаточно добротно, снимал его немец, потомок тех с кем воевали наши прадеды и деды, потомок тех кто тысячами расстреливал наших земляков на территории всего СССР, и сейчас они выстраивают в сознании нашей молодежи образ того, кем являлись предыдущие поколения людей и кем являются они сами, формируя их самосознание и еще более углубляя восприятие себя и своего народа ущербности, для подобного восприятия было сделано уже очень много.

Смотреть ли вам решайте сами, но вы не имеете моральное право перед своими предками водить на такие фильмы детей и подростков.

1 из 10