На протяжении всего просмотра я честно пытался понять откуда у «Дома» взялись высокие рейтинги и благосклонные рецензии критиков… Вроде бы артисты замечательные, да и режиссер маститый.

Начнем, пожалуй, с названия: сейчас вообще в тренде упрощать названия до одного слова: «Гурзуф», «Кандагар», «Мажор»… Зачем ломать голову над короткой фразой которая отражает суть картины? «О бедном гусаре замолвите слово», «Ирония судьбы или с легким паром», «Место встречи изменить нельзя» - не названия, а музыка.

Но у нас сегодня «Дом» и все тут. О чем может быть фильм с таким лаконичным названием? Архитектурная фантазия? Ужастик? Да все что угодно, а скорее ни-о-чем как и получилось. Пять минут клипа группы «Ленинград» «Вояж» вызывает больше эмоций чем два часа «дома».

Сюжет получился весьма незамысловатым и легко формулируется буквально одной фразой: большую часть экранного времени какие-то люди постоянно ругаются в доме, а потом их всех убивают. Если капнуть чуть глубже оказывается, что они (совершенно непохожие друг на друга), родственники, поверить в это довольно сложно, но такова была задумка режиссера. Собственно остается понять за что их убили. Может быть речь идет о новых поправках к семейному кодексу? Согласно которым за постоянную ругань в доме полагается расстрел на месте?

Ну почти… Расстрел дома устроили совсем не бандиты, как может показаться на первый взгляд, а сотрудники спецслужб. Суть их претензий к герою Гармаша остаются за кадром, но судя по размаху он никак не меньше чем террорист номер один, враг государства и все такое. Раз уж по его душу отправляют такой солидный «эскадрон смерти». Правда чистильщики ведут себя крайне непрофессионально и по дороге «валят» людей направо и налево, а потом устраивают безобразную бойню с массовыми жертвами среди мирного населения. И на этом гнилом фундаменте построена вся драматургия фильма? К сожалению… Если бы герой Гармаша действительно так уж мешал, давно бы уже мотал ПЖ в каком-нибудь «Белом лебеде» или «Черном дельфине». Или погиб в ДТП, или был бы найден в том же поезде с аккуратным ножевым в сердце.

Куцее название, слабый сюжет, нереальный дом в пустыне, и фиктивные родственники вот пожалуй и весь осадок после финальных титров.