Коротко этот фильм можно описать так: литры крови (похожей на клубничный джем), отрубленные конечности, драки, насилие и куча японских школьниц в мини. Да, именно так по мнению сценаристов, будет выглядеть Токио 20ХХ года. А на фоне всего этого мракобесия - главная героиня, отважно шинкующая врагов своим чудо-зонтиком и не знающая пощады...

   Как вы уже догадались, жанр фильма - треш. И это, действительно, 100% треш, только в японской стилистике. Здесь и летающие самураи со шваброй вместо катаны, отрубание голов зонтиком и фонтаны кровищи, и множество акробатических трюков в стиле фильмов с Джеки Чаном... Как ни странно, всё это вызывает лишь приступы истерического смеха и множество нецензурных эпитетов в адрес режиссёра данного 'шедевра'. Не ждите от сего 'творения' какого-то художественного смысла, глубины сюжета или потрясающей игры актёров. Ничего этого здесь нет и быть не может.

   В итоге мы имеем дешёвую японскую поделку, состоящую из наборов штампов и клише, пародирующую и копирующую саму себя. Относиться серьёзно к таким фильмам и, тем более, оценивать их серьёзно просто невозможно. 

   2 из 10

 Готический наряд главной героини, безусловно, шикарен. А ещё тут есть летающий самурай со шваброй и кавайная девочка в мини-юбке, с пистолетами-мобильниками и глазной повязкой в виде презерватива ;)

В итоге, Вас будет ждать исключительный 'вынос мозга' на протяжении всего действа а также адская мясорубка в готическом стиле. И не говорите потом, что вас не предупреждали ;)