Для чего снимаются подобные фильмы? Я всегда думала чтобы замотивировать человека на какие-то благие дела или хотя бы даже  на саморазвитие. Чтобы люди не ленились, не сидели, а создавали себя и свою жизнь, были счастливыми.

Для чего снимался этот фильм? Я поняла следующее: чтобы фильм увидело как можно больше людей совершенно разных. Ленивые и убогие, чтобы они подумали, что ну вот не один я такой. Половина населения планеты так живут. Ну с Богом..Значит все нормально. Успешные люди, чтобы их мучила совесть. Что мол они радуются и веселятся, когда другие выживают. Но ведь выбор каждого как строить свою жизнь. Чудить самим или ждать чуда.

А самое главное, показаны люди, которые живут так, как жить вообще нельзя. И рассказывают почему они так живут: кто-то наркоман, кто-то недалекий. А их все устраивает. На всё воля божья. А самое ужасное, что очень много кадров, где настоящий садизм и жестокость по отношению к живым существам. И они хвалятся совершая зло и беззаконие на нашей Земле. Так вот что поддерживают авторы фильма? Они показывают картинку, которая откладывается у каждого человека в подсознании и меняет его, и хорошо, если человек осознанный, но ведь многие будут подражать. Психологи давно доказали, что если человек хочет чего-то достичь в жизни, он должен смотреть на благоприятный результат своей цели, мечты. Только это возведет его на максимальную высоту. 

Этот фильм-деградация. Зачем, к примеру, показывать как внук звонит бабушке и говорит, что он нетрадиционной ориентации? Просто нет слов. Ничего светлого и хорошего здесь нет вообще.

4 из 10