Фильм вызвал во мне в первую очередь жалость... Жалость к режиссёру. Такой талантище угробить.

Конечно это кино цепляет, тем что в нём есть Живое. Сцены казачьего быта показаны очень достоверно и сочно: «вынос утки из-под инвалида», «разговор с женой парткомовца на казачьей кухне», «встреча Витька с дедом» - за эти эпизоды особый поклон. Игра Богдана Ступки и Сергея Гармаша как всегда заслуживает высших оценок. Открытием стала роль Александры Бледной - браво!

Но на что употреблён весь этот арсенал дарований? Искусство способно человека возвеличивать или оскотинивать. А что здесь? Мелькание эрегированного пениса в сексуальных сценах, смакование сцен мордобоя, любование кровавой кашей из внутренностей собственных сограждан (хоть совести режиссёру хватило детей на Дон купаться отправить). Такой кинематограф можно назвать «экскрементальным» - он о том, как человек испражняется, а не о том, как слагает стихи и стремится к небу. 

А что в итоге? Пустота!

Чувство на финальных титрах, как у женщины после аборта. 

Живой и подвижный плод режиссёрского таланта был казнён рамками кинематографических шаблонов, жанровых форматов и фестивальных штампов. Так и хочется воскликнуть режиссёру: «Перепрыгни за флажки! Снимай русское кино! Ты ведь русский художник и душа твоя чувствует нашу землю и наш народ! Зачем тебе все эти тарантиновские и кополловские формы? Почему у тебя одна баба действительно казачка, а другая словно из фильма Педро Альмадовара - копила в себе злость и несла месть в течении 25 лет? Где ты таких мстительных русских женщин видел? Вырви из сердца поклонение перед идолами фестивальной тусовки и войди в Настоящее кино! Ты способен быть самобытным, а не вторичным!»

А пока только троечка, авансом за будущее талантливое кино!