Существует одно правило при создании подобного рода фильмов-миксов. И это правило прекрасно показано в фильмах 'Париж, я тебя люблю', 'Невидимые дети', 'У каждого своё кино', etc. Кусочки картины должны быть нанизаны на единую нить, и неважно насколько тонкая эта нить.

Создатели 'Жизни', не особо обременяясь, предложили пользователям популярного сайта самостоятельно снять 'что-то из своей жизни' в день 24 июля. И вот здесь возникает главная проблема - отсутствие идейности. Уверен, в присланных видео было множество интересного и необычного контента, но продюсеры выбрали на удивление банальные и глупые отрывки, многие откровенно популистской направленности.

Я лично устал от стремления киношников показывать всё максимально открыто, без оглядки на цензуру. Неужели нам, современным людям, это так необходимо? Храпящий мужчина; ловля рыбы; человек, простите, мочится; поедание птенцов; приготовление яичницы; убийство коровы... Так и хочется крикнуть в лицо редакторам: 'Нам не нужно это смотреть!' Весь фильм несёт ровным счетом нулевую смысловую нагрузку, более того, он не пытается показать что-то прекрасное и не несёт хоть что-то хорошее зрителю, а просто-напросто выливает на него ведро помоев. Ради всего святого, я бы лучше полтора часа смотрел на тех украинцев-козодоев, чем тратил время на эту претенциозную нарезку бессмысленных роликов. 

2 из 10