Я посмотрел этот фильм, чтобы понять, с чем связывают надежды российские кинодеятели утверждая, что, дескать, и у нас снимается «качественное» кино, только зрители либо его не видят, либо «не понимают» его прелестей. Более того, утверждается, что лента является «ответом Голливуду» в плане качественного продакшена.

«Дом» - драма, повествующая о сложных взаимоотношениях в большой семье Шамановых, где глава семьи практикует ортодоксальный патриархат и домострой, и которая проживает в огромном доме посреди донских степей. После 25 лет отсутствия домой возвращается старший из братьев - Виктор, являющийся неким криминальным авторитетом. Он приезжает, чтобы «попрощаться», преследуемый взводом безжалостных профессиональных убийц, разъезжающих на двух чёрных «Волгах», багажники которых буквально забиты разнокалиберным стрелковым оружием и даже  пулемётами.

Сюжет

Очевидно, что в отечественной  киноиндустрии бытует миф о том, что «настоящее кино» - это обязательно какое-нибудь нудное морализаторство, тема ВОВ или какие-либо иные симулякры, с непостижимой онтологией. Это заблуждение. Постыдное заблуждение, граничащее с некомпетентностью. В этом легко убедиться, если обратиться к сюжетам дюжины-другой самых известных и популярных фильмов.

Сценарий

Сценарий линеен, скучен и невыразителен, хотя все правила 3-х актовой структуры формально соблюдены. Характеры обозначены грубо, отстранённо и однозначно. Сплошной пластик, нехарактерный для русского менталитета. Забегая вперёд, - они и сыграны так же. Часть ходов вызывает недоумение - те же гламурные киллеры, дом посереди степи (прям ранчо Дикого запада), нелепая философия: «Никогда не проси прощения, даже если виноват!», противоречащая по-существу православию..

Актёрская игра

Задействовано много действительно хороших актёров, кои личной харизмой и благосклонностью зрителя, сглаживают шероховатости постановки. Тем не менее, местами есть как переигрывание, так и откровенно слабая игра. Недостатки игры объективно являются претензией к режиссёру: то ли вкуса не хватило, то ли бюджета. В итоге - как контрастный душ чередующиеся удачные-неудачные планы. Взыскательного зрителя это бьёт по глазам.

Режиссура

Уверенная, но ничем не примечательная, на уровне дипломов ВГИКа и третьесортных западных сериалов. Тем не менее, в сравнении с другими нашими фильмами, этого вполне достаточно, чтобы грамотно и по-человечески рассказать историю.

Операторская работа

Как и всегда - ужасный свет. Просто катастрофически ужасный, на уровне хоумвидео. Я не верю, что создатели не смотрят западные фильмы или сериалы, где свет и кадрирование находятся совсем на другом уровне, где фактически каждый кадр выставлен как «открыточный план». Это просто разные вселенные. Причём, хорошая операторская работа не связана с тематикой или сюжетом, она самоценна. Безусловно, такое положение - печальные последствия преподавания в профильных уч. заведениях ложной мифологии про Тарковского и т.д.

Из позитивных моментов можно отметить неплохой грейдинг (настройка параметров изображения на этапе пост-обработки материала) картинки на ночных планах и ещё в отдельных местах. А также несколько красивых общих планов степи.

В целом - слабо и невыразительно, что печально при современных тех. возможностях.

Общие впечатления

Синтетическая история в синтетическом окружении, с бесформенным посылом и неопределённой аудиторией. Создатели не могут увлечь зрителя, заставить сопереживать, ведь по-существу антагонистами в картине являются поколения. Не уверен, что найдётся достаточное количество зрителей, готовых сопереживать довольно абстрактным сущностям. Старшее поколение будет ассоциировать с собой этакую никчёмность и консерватизм персонажей, что неизбежно вызовет негатив. Молодёжи картина покажется излишне депрессивной и скучной.

В отношении других образчиков «русского кино», этот фильм являет собой вполне достойную и цельную работу. Если сравнивать с советским или западным кинематографом, он более походит на непрофессиональную короткометражку.

2 из 10

p.s.

Вот что в действительности скрывается за популистской риторикой «ответа Голливуду».. Печально и беспросветно.