пришлось посмотреть очередное творение японской анимации, которое было объявлено 'шедевром'.

Завязка в одном анти-яойном рассказе строилась на записи с этим фильмом.

Короче, два персонажа, которые ведут себя по-мужски в этом аниме - это Катце, респект ему и уважение, что несмотря на все превратности судьбы он сумел построить свою карьеру и относительно прочное 'будущее'. Второй персонаж - это Гай.

Потому что его характер и поступки  ближе всего отражают девиз   'Жить свободным и умереть сражаясь'. («Live Free or Die Hard» (дословный перевод — «Живи свободным или умри, сражаясь»). слоган Крепкий орешек-4, который перефразировал девиз восставших лионских ткачей 19 века: «Жить, работая, или умереть, сражаясь».

Еще понравился 'эльф'-блонди Рауль, который несколько раз предостерегал Ясона от опрометчивых поступков и категорически отказывался проводить 'лоботомию' или 'промывание мозгов' своему другу.

Рики ведет себя как истеричная бабенка:' Хочу того, не хочу этого'. Характер персонажа абсолютно противоречивый. Во-первых, сюжет завязывается на том, что блонди спасает Рики от 4 'хулиганов'. Однако, если Рики такой крутой, как это показано впоследствии в эпизоде с его очень 'удачным' для бизонов возвращением, то 

1. он раскидал бы их всех одной левой

2. не допустил бы, чтобы его обездвижили, ибо много нападающих мешают друг другу' и т.д. 

3. Вообще не оказался бы в подобной ситуации. Свалил бы сразу.

Если он, конечно,  не свалился из какого-нибудь коммунистического города-солнца, а вырос в Цересе, то должен был знать нравы и повадки и 'своих' и 'телохранителей', то есть иметь навыки выживания в городских джунглях.

Этот же 'монгрел' начинает нести высокоморальную чушь про то, что четверо на одного - нечестно. Да из какой книги Владислава Петровича Крапивина вышел этот парень? Далее, раз он такой гордый и принципиальный, что 'долгов не оставляет', хотя как он в трущобах-то жил? не на зарплату же или социальное пособие рос и питался? и байки крутые откуда берет? Ладно у Винчестеров Дин мухлюет с кредитными карточками и выигрывает в покер, а этот??? А, так вот, если бы он был гордый и пафосный, то с чего бы ему вздумалось расплачиваться 'натурой'. Типа 'секс без отношений' - это не мешает 'чистой и возвышенной любви'? То есть то, что он спал с Гаем и соблюдать верность их отношениям  - об этом он как-то не задумывался? Да он вообще о Гае никак не отзывается. Дикий секс какой-то. 

Судя по его 'чистому наивному детскому взгляду на мир', он находился под очень плотной опекой кого-то более опытного, побитого жизнью 'тертого калача'. Естественно, что этим  защитником чудо-мальчика является более приземленный Гай.

Тогда почему Рики вдруг потом заявляет, что 'бизоны' 'его банда' и якобы он главарь ?. Да с такими взглядами и знанием монгрелских реалий он бы сгинул еще до вхождения в половозрелый ( препубертатный) возраст.

На протяжении всего фильма этот'герой', эта 'Елена Прекрасная' и 'яблоко раздора' шляется от одного любовника к другому. и не потому что 'мечется', а так, 'накатило что-то'( накатила грусть, ну что ж, пойду пройдусь...). Короче, сначала 'не хочу того, а хочу другого', затем, 'на тебе второй любимый'. Он опять: 'Не знаю чего хочу'.  Ну, милая, будешь перебирать, останешься без мужа. В смысле, что Рики этот ведет себя как зазнавшаяся девица на выданье.

Если бы Гай не попробовал убить себя вместе с Ясоном, то этот 'каренин' бегал бы бы между ними двумя или еще кем-нибудь еще серий 50. И то, Каренина хоть что-то осознавала и мучалась, а этот - пришел, пиво попил. ушел. Во, трутень.

Ну и наконец, наш великолепный блондинистый 'блонди'.

Что можно сказать? Эльф. Причем не какой-то там Леголас сын Трандуила из дикого Лихолесья, а из 'высших'. Эльф, но высокомерен и ведет себя, как рабовладелец. 

Каких-то особых человеческих чувств я не вижу, скорее, чувство собственничества и ревность, потому что он не привык к отказам. вон прирученный  Катце тому доказательство.

Ну, я же читала книжки про рабство, 'Гражданин Галактики' Хайнлайна,например или 'Скиф' Ботвинника. 

Кино видела.

Помню фразу плешивого раба из 'И на камнях растут деревья', что рабство у викингов - это еще не самое худшее рабство. 

Сравнивая тягу Кукши, простого славянского юноши из истории 9 века к свободе и 'цивилизованного' японского монгрела поражаюсь, и чего это Кукше все не жилось с красавицей-дочкой местного конунга? перед ним чуть ли не ковровую дорожку расстилали, а он все о 'свободе ' какой-то мечтал. 

Видать понятие 'свободы' у разных 'рабов' разное.

Конец фильма подтверждает основную мысль, что у одних потребность 'принадлежать кому-либо' это психологическая зависимость, которая придает им 'смысл' и 'вес, значимость в собственных глазах' ( сначала 'принадлежал Гаю, местному 'князьку', затем, сам блонди из-за меня решил помереть, амор, ууу...)

а другой также как и 'южане' не желал расставаться с собственным имиджем 'доброго рабовладельца и заботливого хозяина' и ему нравилось эпатировать элиту. Да, вы все такие, а я - особенный.

На мой взгляд, аниме губительно для юных дев, в определенный период жизни, когда они еще совсем мало общались с реальными мужчинами, ( Читайте 'Фиесту' Хэмингуэя)  и  снято, чтобы лелеять фантазии  романтичных  старых дев.

Этот фильм - можно сказать символ застарелого девичества, как 'чепец' на голову.

В биографии Джейн Остен написано, что когда она надела 'чепец' - это символизирует, что она объявила себя 'старой девой' и не ждет более предложений о замужестве. ХД.

Так что делайте выводы

Жаль нет категории рецензии 'смешная', сатирическая на худой конец. 

К аниме отношусь никак, потому что данное представление о неких 'любовных отношениях' смешно.