Суть проекта: некий режиссер решил снять фильм из обрывков, нарезок жизни любого желающего, который снял ролик и прислал ему. Все это благополучно было «переработано» и смонтировано в один фильм на 1 час 34 минуты 50 секунд.

Режиссеры постарались как-то связать разрозненные сюжеты, получилось ли у них? Сложно сказать. Фильм разбит на некие блоки: тема рождения детей, тема признания в любви, тема утреннего пробуждения и т.п. Сами понимаете таких тем масса. Но несмотря на то, что отдельные сюжеты объединены единой мыслью, фильм не является единым целым, не несет какой-то одной мысли… Эти сюжеты так и остались отдельными сюжетами, не сплетенными воедино от начала и до конца. Непросто, полагаю, связать воедино писающих людей с разных концов света.

Что хорошего в этом фильме?

Позитивные отрывки о действительно ярких, приятных и красивых моментах жизни. Красивая музыка местами, без которой просмотр фильма был бы намного тяжелее. Любопытные фрагменты жизни людей разных стран: традиции, устои т.п. Отдельные сюжеты, и их достаточно много, заслуживают внимания, как отрывки передач из серии «вокруг света». И правда симпатичненько... 

Что плохого?

Очень непросто сконцентрироваться на сюжете, т. к. по сути его нет. Представьте себе ю-тьюб, вы сидите и смотрите ролик за роликом, ролик за роликом… сидите и смотрите, смотрите, смотрите…. Мозги от количества ненужной, порой неинтересной информации просто засоряются.

Или представьте себе, что ваш коллега показывает вам записанный на телефоне ролик своего сына, другой коллега ролик с дня рождения, третий еще что-то для него важное. Вам на все это глубоко начхать. Это снято скучно и интересно только тем, кто присутствовал в видеозаписи и его близким. Наверное стоило отправить и свою видеозапись, тогда фильм для меня точно стал бы шедевром... может даже в режиссеры бы записали, ну или хотя бы в актрисы - правда писать 'на камеру' я не умею.

В общем, на 42 минуте я уже очень устала от всего этого мусора, заполняющего интернет с лихвой. Ну а на 44, когда происходит убийство теленка мне просто стало не по себе. Даже подташнивать стало… не переношу сцены насилия над животными в кино, даже в художественном, когда все происходящее фальсификация, но когда ты понимаешь, что вот сейчас (а точнее 24 июля 2010г.) на твоих глаза убивают животное становится мерзко. И все приятные сюжеты как-то отходят на второй план и в голове вот этот труп с перерезанным горлом.

Завершает фильм презабавный монолог девушки в авто с претензией на глубокую философскую мысль. Присутствовало яркое ощущение, что она писала текст заранее и долго, а потом еще играла на камеру долго и бездарно.

В целом впечатление от фильма схоже с просмотром парочки сюжетов на тв3 или рен-тв с очень смешными, очень страшными видео и видео «ни о чем».

Итог: если вы любите убить время за просмотром всякой ерунды в интернете, то вперед – не теряйтесь. Тут целое месиво этого добра. Если вам ближе что-то более цельное и законченное, то даже не пытайтесь. Лучше в очередной раз посмотреть действительно хорошее кино из серии 'Paris, je t'aime', 'New York, I Love You', 'У каждого свое кино', 'Реальная любовь', 'Невидимые дети' или серию 'На 10 минут старше'. 

3 из 10