Увидев криншоты и там космический корабль. я тут же начал смотреть в предвкушении очередного крутого сериала. 

Но на деле оказался самым что ни наесть трэш!

Проблемы в сериале и теми обстоятельствами которые должны быть у переселенцев на другую планету вообще несопоставимы. В место того чтоб бороться с каким то зверями или аномалиями, поиски еды  или артефактов, Они заботятся о чрезмерной  безопасности внутри своего же общества.

В место этого они клепают клонов каких то и при том уже взрослых, в место вынужденного уничтожения ошибки (клонов) занимаются соплежуйством.

Флер показана Бешеной феминисткой, большинство проблем и морали в сериале для меня как для мужика вообще не понятны, они чисто созданы мышлением женской логике о добре и зле. Практически все что говорит Флер и тетки ГЛ по Безопасности  все маразм закоренелых феминисток  от который меня выворачивает. 

Сериал ужасен, и это факт, тут не нужно выискивать зерна хороших моментов, т.к. их практически нет. Не знаю как такое вы можете рекомендовать. Люди вы нормальные сериалы вообще видели, вы их  хоть немного попробуйте сравнить.

Игра актеров соответствующая качеству сериала. т.е. ниже плинтуса.

Единственное что в этом сериале есть так это абсолютное не понимание происходящих событий в самом начале, которое  Именно насильно пытаются Заставить посмотреть следующую серию, а не плавно завлекая и завинчивая сюжетную линию.

2 из 10   

За красивую 3 минутную анимацию космического корабля