Действие фильма происходит в паралельной вселенной, где русские захватчики пришли на немецкую землю и творят всяческие непотребства.

Оценивать этот фильм мне очень легко. Это фильм о войне, но в реалистичность происходящего на экране не верится. Что-то я не слышал и не читал, чтоб командиры Красной Армии прикрывались немецкими детьми. Прикрывали собой и спасали - это было, Николай Масалов и Зия Буниятов не дадут соврать.

В фильме нет ни одного нормального русского. Сплошь трусы, убийцы, насильники и просто недалёкого ума, даже те кто проходит в эпизодах, не говоря о главных героях.

В военном фильме нет ни одной боевой сцены, а стало быть спецэффектов тоже нет. Оценивать просто нечего.

Про какую-либо игру актеров тоже говорить не приходится. После просмотра фильмов, в которых играли мэтры Папанов, Тихонов, Ульянов, Кононов, Леонов оценивать игру актеров в этом позорище, именуемом '4 дня в мае', просто смешно. Это не игра, это детский сад, штаны на лямках.

Фильм снят по мотивам повести Д. Фоста 'Солдатская былина'. Сам Фост поначалу утверждал что повесть документальная, но после битья сцаными тряпками, фактами, логикой и обвинений в плагиате признался что сюжетец сей он выдумал за ради укрепления русско-германской дружбы. Честно говоря я не понимаю как дружбу с кем либо можно укрепить собственным унижением и самообливанием помоями. Сценаристы учли большинство критических замечаний, например убрана ночная танковая атака, действие перенесено с острова Рюген на побережье материка, но родство просматривается чётко.

Резюмируя, то чем 'прославились' немцы на нашей территории припысывается и нашему солдату. Этот фильм ставит нашего солдата ниже солдат Вермахта, не говоря о немецком офицере, по моральным, человеческим качествам. Солдаты Вермахта вот кто положительные герои этого фильма. Офицеру только белого коня не хватает. Слышь, Гуськов, чё коня-то не пририсовали? Бюджету не хватило? А зря было бы реалистичней.

Смотреть это поделие или не смотреть решай сам. Если тебе нужен фильм о войне советую выбрать что либо другое. А если решишься - не жалуйся, тебя предупредили.