Признаюсь, ждал выхода фильма с большим нетерпением, поскольку проект на самом деле уникален по своему масштабу, да и подкреплен громкими именами. На мой взгляд фильм сразу же 'просел' по динамике на затянутой сцене бритья. Очень непонятно, что уникального и интересного в этой сцене...? Дальше бросается в глаза явное доминирование народностей Азии и явная этническая направленность, хотя это фильм о жизни планеты, а не о социальных проблемах регионов. 

Россия представлена вообще оскорбительно, у нас тоже есть цивилизация, медведи не ходят по улицам... и роддома не все такие, и мухи у нас не везде летают, и в магазинах не бегают паркурщики с татуировками, и не воруют с полок. Мне было обидно, что мою страну опять показали не с лучшей стороны. Но это еще не самое неприятное в этом фильме. Сцена с убийством коровы... Понятно, что все мы едим мясо и знаем, откуда оно на нашем столе. Но, если на то пошло, все мы ходим в туалет, а в морге вскрывают трупы, а врачи делают операции с ампутацией... Давайте все это показывать! Ведь это тоже жизнь! После сцены с коровой, мне расхотелось досматривать этот бред, даже моя 18-летняя дочь, которая смотрела все серии 'Пилы' поморщилась и ушла недосмотрев. 

Далее недоумение вызывает очень долгий разговор по телефону молодого человека явно нетрадиционной ориентации, где он рассказывает о том, что встретил нового друга. Зачем это? Кому это интересно? Не показана красота окружающего нас мира, архитектура, мощь мегаполисов и многое другое... 

Фильм странный и заканчивается странно. Это 'Жизнь за один день' в представлении режиссера и она далека от действительности.