Дом это такой себе водка-вестерн. Как то все по американски в этом фильме. Дом, отношения, диалоги и т.д. Но даже американцы столько себе не позволяют сколько позволили создатели этого фильма. Честно говоря в определенный момент фильма, ближе к концу, попахивает трэшэм. В прямом и переносном смысле. Перегибают палку с лексикой, насилием и сексом. Мне кажется не все нужно заимствовать у западных кино производителей. Они не всегда правы. 

То что здесь показано - не прилично в нашем обществе. И не надо нас такими воспитывать.

Фильм оставляет негативные эмоции после просмотра и по своему  духу не может считаться фильмом про Россию. А  попытки режиссера привязать историю семьи к истории России кажутся не естественными и притянутыми за уши.