С самого его выхода хотел посмотреть этот фильм, и вот – посмотрел.

Совокупным главным героем картины является большая семья, которая компактно живёт под одной крышей, именуемой «Дом». Как оказалось, весь её жизненный уклад построен не на любви к ближнему, а на постоянном подавлении. Ни в ком из семьи нет друг ко другу искреннего сочувствия, а лишь одно желание сделать по-своему и добиться своего. Это семья моральных калек, где все боятся сильнейших и живут под постоянным психологическим гнётом и подавлением инакомыслия. Все ходят в синяках и побоях, вечно прибитые и униженные, взгляды исподлобья и в глазах – вечный страх и ожидание новых неприятностей. Даже «матёрый волк» «дядя Витя Шаманов» и тот живёт в постоянном страхе, и настойчиво демонстрирует это всем окружающим, прячась по кустам и пугаясь теней и шорохов, так как приехал домой «затихариться», «отлежаться», «отдохнуть». На вид необыкновенно крутой и уважаемый, нагоняющий на всех страх, но сам живущий в постоянном страхе, лишённый напрочь чувства свободы и радости от полноты жизни. Свобода в его сознании с детства забита до смерти кулаками отца, он вымуштрован, заряжен ненавистью и злобой к окружающим, умеющий и всегда готовый их подавлять и морально насиловать. В его доминировании нет ничего рационального, и всё, к чему он прикасается, в итоге разрушается. Короче, с героями в фильме явно не сложилось. Пример взять не с кого, фильм о самых настоящих дегенератах и моральных уродах. Даже посторонний человек, гость в доме, ощущает всеми фибрами висящий в воздухе гнёт и давление, и прямо говорит об этом.

Отец семейства в этом фильме наставляет: «Не извиняйся не перед кем и никогда», «Русские – мы слабые, народ безвольный. А нужны сильные, такие, чтоб кулаком – в морду и шашкой – в «капусту», вот так!», «Бог всё равно нас не слышит, а я судить не стану». Такие искривлённые представления о жизни лишь завершают «картину маслом» о быте и нравах данной семьи.

Залётный еврей из всех персонажей выглядит самым здравомыслящим и вменяемым человеком, и я искренне сожалею о его судьбе в этой картине. Даже склонен думать, что в его лице совершён некий скрытый акт антисемитизма, как бы смешно это ни звучало.

Есть в фильме много деталей, к которым можно было бы «прицепиться», но остановлюсь лишь на самой существенной и весьма надоевшей за время просмотра. На огромных пустых пространствах в созданном художественном мире люди имеют странную особенность возникать внезапно ниоткуда и так же в никуда пропадать. Зритель же должен при этом думать, что всё это происходит незаметно от возможных случайных наблюдателей. При этом в реальности такое было бы невозможно, так как любое движение на открытом пространстве невольно привлекает внимание, а чтобы пройти много километров придётся потратить много времени. В свете сказанного довольно нелепо выглядела «незаметная» осада дома в чистом поле группой вооружённых людей средь бела дня и при большом скоплении гостей. Даже прелюбодействовать в этом фильме можно близ пыльной просёлочной дороги, прямо на голой земле, и в полной уверенности, что тебя никто не заметит! Фантазия у режиссёра – будь здоров! (И к слову, член на полэкрана – это омерзительно! Разумеется, в рамках программы расширения окон Овертона нам предстоит увидеть ещё и не такое, благодаря поддержке Фонда кино, но 'Шурик, это же не наш метод!').

Последним гвоздём в крышку гроба стала песня «Офицерская баллада», хорошо всем известная по словам «Не для меня...». Если время от времени её напевали в течение фильма и это не вызывало отторжения, т. к. хорошую песню может спеть любой человек, то совершенным надругательством над здравым смыслом она прозвучала в финальных титрах. Ведь её слова изложены от лица офицера, воина, отправляющегося на войну пролить свою кровь за Отечество. И весь её смысл о том, что Человек – человек с большой буквы – сам себя лишает множества простых земных радостей, в совокупности именуемых счастьем, для того, чтобы счастливы были другие, ради их счастливой жизни он добровольно отдаёт свою жизнь. В этом фильме никто и ни за кого не умирает. В этом фильме убивают – и поделом. Не меньшей глупостью было бы, например, включить в титрах песню «На поле танки грохотали». А что? – там тоже про смерть и про страдания.

Вывод. Фильм эффектный, с истинно русским размахом. И игра актёров, и постановка, и музыка, и диалоги, и атмосфера, практически всё – на высшем уровне. Но смысл фильма – дерьмо, и это проблема сюжета. 

Возможно существуют мнения, что фильм о жестокой бандитской жизни, типа, одна волчья стая режет другую, и кто выживет, тот и прав, всё по законам природы. Но даже такая мысль выглядит поистине крамольно в виду того, что ГГ поступил не только не по-людски, но и не по «понятиям», подставив всю свою семью под истребление. Во-первых, не надо было вообще приезжать, во-вторых, надо было сделать себя единственной целью и отвести удар от остальных. Ведь он практически до последнего отсиживался в безопасности, уже точно зная, какая туча нависла над домом. Короче, поступил, как конченый мудак, в котором нет не только ничего человеческого, но даже и звериного в хорошем смысле этого слова.

Фильм, собственно, не учит ничему, а просто слегка лохматит нервы и предлагает вообразить себе эдакую буйную фантазию в стиле русский вестерн. В данном случае, к сожалению, бессмысленный и беспощадный. 

5 из 10