О сериале не слышал вообще ничего, пока постер не стал мелькать на многих сайтах, почитал сюжет, довольно заинтересовало, и решил посмотреть. Вообще я большой поклонник космической тематики, поэтому приступил к просмотру с энтузиазмом. Не скажу, что сложил всё впечатление по пилоту, это не совсем правильно, поэтому решил продолжить знакомство с сериалом, но после трёх серий выдохся и просто уже не смог найти в себе силы продолжать просмотр, буквально нехотя, заставил себя посмотреть её две серии и просто уже провалился в глубокий сон.

Что же стало причинами такого провала сериала не только в моих глазах, но и в глазах широкой зрительской публики? Давайте разберёмся, внимательно посмотрев на все основные составляющие.

Так как «Изгои» - это фантастика, то и коню понятно, что сериал должен быть насыщенный спец. эффектами, красивыми панорамными съёмками диковинной планеты, на которой оказались наши герои, мы хотим увидеть космические просторы, разных фантастических существ, экшн, сражения. И что мы видим в «Изгоях»? Из вышеперечисленного – абсолютно ничего. По порядку. Графика и спец. эффекты в фильме отсутствуют практически в абсолютной степени, за пять серий, которые я вынес, увидел что-то похожее на визуальные эффекты всего два раза – это белые бури и очень унылое падение корабля с новоприбывшими. Всё, больше ничего. Полный мрак! Декорации – отдельная тема. На Карпатии люди живут уже порядка 5-7 лет, а то и больше, точную дату не помню, за почти десять лет, всё, что они умудрились построить (это имея технологии межпланетных перелётов в 2040 году и цель перевести сюда землян) пару десятков жалких хибар, каких-то сельских мазанок, главный бункер ещё пару блоков из фанеры и жестянки. Вы это серьёзно? Это настолько жалко и убого, что просто вызывает смех, честное слово. Спасительный форт Хэйвен больше похож на какой-то унылый городишко возле рудников или шахт. Что же сама Карпатия? Да ничего, съёмки ведутся на каком-то пустыре в степной и гористой местности, абсолютно ничего интересного и примечательного, пейзажи и виды такие же унылые и серые, как и сам сериал. О фантастической флоре и фауне забудьте вообще, я вас прошу. Была попытка привнести оригинальность таким ходом, что местное море вместо ракушек выбрасывает на берег бриллианты. Я очень долго смеялся с такой идиотской затеи. Хорошо, допустим, что море выбрасывало бы на берег алмазы – и то бред, но ещё ладно. Но то, что уже обработанные гранёные бриллианты – чепуха тёмная. 

Также говорится, что «Изгои» - это драма. Допустим, гипотетически это драма. Для драмы должны быть какие-то переживания показаны, проблемы, идеи, да и актёры должны быть подходящие. Как в случае с визуальной частью фильма, тут тоже ничего этого нет. Актёры просто ужасные, настолько жалко и скучно смотреть на то, как Лиам Каннингэм, играющий президента форта Хэйвен, пытается что-то изобразить на своём бетонном лице, всё, что удалось за пять серий – пару раз поднять бровь, это зенит его актёрского мастерства. Гермиона Норрис, я не знаю кто это такая вообще, может просто прохожую взяли с улицы, почему и за что её считают актрисой я не знаю и не могу понять. Дэниэл Мейс уже чуть лучше, выше, чем 0, но на один лишь балл. Эрик Мэбиас, играющий какого-то мутного псевдогения ещё больше усугубляет картину, привнося в неё религиозные проповеди. Ещё на балл выше можно поставить Джоэнн Келли, которую я помню по так же весьма слабому сериалу «Хранилище 13», она тут хоть улыбается и выглядит правдиво более-менее. А так, пожалуй, и всё. Актёрский состав жалок и просто печален. Диалоги очень нудные и одинаковые, пять серий, что я смотрел, мусолили одно и то же, никакого прогресса. Сериал смотрится без какой-либо интриги и энтузиазма, конкретно хочется спать. 

Что я скажу, если вы поклонник фантастики – просто сделайте вид, что не замечаете этот сериал и не смотрите его. Если вы хотите посмотреть интересный сериал – то же самое, обойдите стороной. Я вообще не удивлён, что ВВС его закрыло. 

4 из 10