Отвратительное впечатление от фильма. Российские солдаты - опустившиеся свиньи, а фашистские - благородные интеллигенты! Настоящая натовская пропаганда - такой антироссийской пропагандой полны все СМИ западных стран (я очень долго жила за границей и знаю, о чем говорю). Их задача - очернить Россию и русских всеми способами, воспевая свою единственно правильную систему и правительство. Цель понятна - промыть мозги населению и заставить избирателей проголосовать за действующее правительство! И именно благодаря подобным фильмам у западного бюргера и складывается мнение о русских как о тупом быдле. К нам никогда не будут относиться лучше, пока мы сами себя поливаем грязью!

Понятна цель и мотивы немцев, создающих подобный фильм - 'наш народ лучше всех', 'даже наши воины-фашисты порядочнее русских' и прочая ура-патриотическая пропаганда. Совсем непонятны мотивы наших 'соучастников' - автора сценария, сопродюсеров, актеров (Гуськов и Мерзликин после этого фильма перестали существовать для меня как актеры). Поучаствовать в поливании грязью собственной истории, собственного народа - ради чего? Второстепенной роли в бездарном фильме?

Когда же кончится это пресмыкание перед западом и очернение собственной страны? Ни один  (я отвечаю за то, что говорю!) западный режиссер не позволит себе поставить фильм, где его народ (тем более армия!) будут представлены насильниками, прикрывающимися детьми! За долгие годы, проведенные за границей, я ни разу не встречала человека, готового оплевать свою страну в угоду другому народу. Когда же плебеи, подобные российским создателям фильма поймут, что это это мерзко - очернять собственную страну и угодничать перед другим народом? Наступит ли время, когда эти жлобы осознают, что только любя свою страну, восхищаясь ее достижениями и осознавая то, что КАЖДЫЙ участвует в построении общества, можно построить сильную и счастливую страну?