Честно говоря, писать отрицательные рецензии не в моем стиле. Если мне кино не нравиться, я не считаю нужным тратить на отзыв свое время. Но здесь случай особый. Я пересмотрела практически все существующие фильмы на  вампирскую тематику, и смело могу заявить - этот самый худший. Фильм меня настолько расстроил, что я просто не могла не оставить свой комментарий.

1. С первых взглядов в глаза бросается грязная, унылая, депрессивная картинка. Создается такое впечатление, что на декорации решили особо не тратиться и снимали весь фильм где придется. Ничто не радует глаз и даже пресловутая 'красивая жизнь' вампиров выглядит крайне убого. Все что нам показывают - это пара посредственных машинок и жуткие ночные клубы, которые больше напоминают притон. Днем вампиры спят, а ночь проводят в полуподвальных, заброшенных клубах и так весь фильм.  Конечно, будучи бессмертными и обладая безграничными возможностями - вампиры жили бы именно так !

2. Актеры. Актерский состав меня просто убил. Главная героиня не только плохо выглядит, но еще и плохо играет. Смотреть на нее просто неприятно. Второстепенные герои какие-то безликие, характеры вообще не раскрыты. В фильме очень много несостыковок: вампиры не только сильные существа, но еще и очень умные. А герои в фильме ведут себя крайне глупо и напоминают скорее малолетних школьниц, чем мудрых, живущих не один век существ. 

3. Сюжет. Ну с этим пунктом вообще все плохо. Сюжет весь серый и однообразный. Нет ни кульминации, ни нормальной концовки. Все действие происходит в каких-то подвалах, на помойках и в подворотнях. Действительно, согласитесь - есть на что посмотреть! Плюс ко всему, все смотрится настолько наигранно и ненатурально, особенно 'любовная линия', что даже переживать за героев и не хочется. Сценаристы видимо решили забить на логику, потому как очень много из того, что нам показывают - бессмысленно и необоснованно. Вампиры выглядят слабыми и непонятно как с таким поведение им вообще удалось выжить так долго.

Вывод:

Все, что есть в этом фильме - мы уже видели раньше. Такое впечатление, что это  плохая, мало бюджетная пародия, снятая на любительскую камеру. Не хочу драматизировать, но все, абсолютно все мне не понравилось. Фильм считаю просто кощунством и издевательством над вампирской тематикой  и не советую тратить на него свое время. 

0 из 10