Наткнувшись на такое большое количество положительных отзывов о 'Неадекватных людях', не сказать, чтобы сильно, но всё-таки была удивлена. Я могу понять, почему определенный тип людей восхищается этим фильмом, но обычный, среднестатистический зритель, я полагала, должен был отнестись к нему скептически: странное, неправдоподобное кино, претендующее на статус культового. Да, да, похоже  создатели картины решили, что сняли нечто гениальное, по крайней мере, так самоуверенно нам преподносится сие творение: ха, маленький бюджет, короткие сроки написания сценария, незамысловатая операторская съемка - и вот вам шедевр! А другие-то режиссеры, дураки, мучаются, по несколько раз переписывают сценарий, тратят пленку на многочисленные дубли, ищут подходящий ракурс - в общем, зря теряют время. Оказывается, надо просто сделать ставку на незамысловатость, на максимальную облегченность, и фильм сразу выделится из ряда штампованных лент и привлечет интерес. Как говорят в народе, будь проще - и люди к тебе потянутся.

 Начну с того, что мне не понравилось больше всего и что сразу же бросается в глаза. Поскольку в данном фильме, как я поняла, личности персонажей и их внутренние переживания выходят на первый план, а действия -- на второй, то с героев я и начну.

 Кристина(Ингрид Олеринская) представляет собой апофеоз странности и тупости. Она сетует на то, что все вокруг одни  дегенераты, при том, что она сама недалеко от них ушла: я умолчу о том, что девушка злоупотребляет курением и алкоголем -- это среди обезьяноподобных представителей молодежи обычное дело,  но тот факт, что она элементарно не умеет вести себя в обществе, просто раздражает. Ну словно борющаяся с гормонами тринадцатилетняя хамка, а не семнадцатилетняя кобыла, которая уже скоро станет студенткой! Ну неужели её за все эти годы не научили, что иногда необходимо сдерживать рвущийся поток грязи. Я не хочу сказать, что нужно быть безвольной тряпкой, но все-таки необходимо учитывать, что ты живешь в социуме. Кристина, говоря о своих конфликтах, обвиняет всех и вся, и, видимо, даже не задумывается о том, что многих проблем можно было бы избежать, сумей она вовремя закрыть рот. Очень не понравилась её манера постоянно ходить с полуопущенными веками и растягивать слова, лишая их всякой эмоциональной окраски. Не знаю, то ли это задумка режиссера, то ли фирменная фишка самой актрисы; в любом случае, это безучастное, 'пофигистское' выражение лица с изредка появляющимися проблесками смутных чувств не впечатляет. Честно признаться, мне очень хотелось дать ей по голове, чтобы вернуть осмысленность в потухший взгляд.

 Другой 'неадекватный человек' - Виталий(Илья Любимов), в реалистичность которого слабо верится, уж слишком банальна его история и противоречив характер. Вот уж кто умеет сдерживать чувства, хоть иногда!Но сочувствия и симпатии этот герой тоже у меня не вызвал: конечно, он пережил трагедию, но вместо того, чтобы полноценно жить дальше или, если нет желания и сил, не жить вообще, он завис в каком-то промежуточном состоянии. Я так и не поняла, чего же хочет этот мужчина: преодолеть свой гнев и боль или, наоборот, безнаказанно выплескивать их наружу.  Видимо, все-таки второго, потому что он остается с Кристиной, единственным человеком, с которым он может проявлять свою сущность капризного подростка.

 От других героях даже говорить не хочется,  они до абсурда карикатурные, аж тошно. Игра у актеров никакая (наверное, все проходили мастер-класс у Олеринской). Создалось впечатление, что всем было безумно скучно, и все откровенно халтурили. Хотя, может я что-то не понимаю? Может, это новое слово в  современном кинематографе? В таком случае, оценить по достоинству это смогут лишь очень 'продвинутые' зрители. Я же, видевшая игру замечательных актеров прошлого века, не понимаю, что потрясающего в том, чтобы весь фильм видеть одни и те же равнодушные лица. Это странно, т. к. в ленте задействованы достаточно популярные актеры, которые могут играть. 

 Про юмор, я думаю, и так все понятно. Шутки старые и такие же пресные, как и актерская игра. Половину из них я слышала ещё в начальной школе.

 И главное: чему же учит данное произведение? Тому, что нужно оставаться собой и для тебя найдется вторая половинка? Или умению общаться с людьми, разрешать конфликты? Сомнительно. После просмотра находишься в легком недоумении, пытаешься найти в увиденном какой-то смысл, ведь не может же быть все так глупо и банально! 

 В итоге, фильм может показаться интересным не очень образованным людям или так называемым неформалам, которым близки взгляды на жизни персонажей картины. Ничего оригинального я здесь не увидела, все напоминает дешевый американский фильм, много несостыковок в сюжете.

 3 из 10