'Дрянные девчонки 2' - это не продолжение первой части, и даже не кавер-версия. Это - нелепая пародия на оригинальный фильм.

В первых 'Дрянных девчонках' каждый герой - отдельная личность со своим характером, достоинствами и недостатками. Кого мы видим во второй части? Скучных и невыразительных персонажей.

Оригинальная версия была динамичная и реалистичная. Склоки, интриги, дружба и любовь, ненависть, предательство - всё, как в жизни. Во второй же части много неправдоподобностей. Например то, что Джо в ответ Мэнди на подставу с деньгами предлагает всего лишь... устроить матч по регби, чтобы определить, кто круче. Не будут нормальные люди на серьёзные пакости отвечать таким детским предложением.

Первый фильм был наполнен очень весёлыми шутками. Взять хотя бы перлы героини Аманды Сейфрид. Во второй части шутки (если их вообще можно так назвать) не заставили даже просто улыбнуться.

И, наконец, актёрская игра. В оригинальной версии актёры буквально проживали свои роли. Одна лишь игра Линдсей Лохан и Рейчел Макадамс чего стоит! А во втором фильме актёры играют настолько неубедительно и неискренне, что их персонажам не хочется верить.

Из плюсов могу отметить только неплохую завязку сюжета и наличие в этом, на мой взгляд, неудавшемся кавер-сиквеле персонажа оригинального фильма - директора Дюваля в исполнении Тима Медоуза.

2 из 10