Все помнят 1 часть 'Дрянных девченок'. Это была новая идея, не похожая на стандартные подростковые фильмы. И радовал этот фильм именно этим.

Но тут выходит 2 часть. Соответсвенно, всех это сразу заинересовало и толпы народа пошли это смотреть. Мне кажется, именно этого и добивались создатели. Но посмотрев начало, сразу понимаешь - это дешевка. Жалкая пародия на 1 часть, глупая и совершенно неуместная. Что они хотели вообще показать в этом фильме?

Актеры - это отдельная история. Не знаю, как можно было подобрать таких бездарных актрис?

Единственный человек, не плохо сыгравший -  Клер Холт . Девушка справилась со своей задачей, ничего лишнего, сразу понятно, что ее героиня  - глупая, поверхностная, интересующаяся ТОЛЬКО парнями девушка. Эта роль была для нее совершенно не сложной, может поэтому она и отлично с ней справилась.

Больше всего раздражала главная героиня - Джо. Слишком уж она переигрывала. Кое - где вообще хотелось чем-нибудь в нее кинуть.

Мэнди - главная 'злючка'. Глава пластиковых. О ее игре сказать-то нечего. Возникло ощущение, что она никого и не изображала, просто вела себя как обычно. 

Ах, да. Есть ведь еще и парни в этом фильме. 

Тайлер - вроде бы как брат 'злючки' и возлюбленный Джо. Вообще не впечатлил. Не передал чувства своего героя, вел себя отстраненно, как будто это не его роль и он вообще играет парня-которому-на-всех-и-на-все-плевать.

Ник - довольно не плох был. Глуповатый, скучноватый, эгоистичный - то, что нужно этому фильму.

Там есть и еще один, но о нем вообще нечего сказать.

Музыка - молодежная и что самое главное - новая. Хоть с чем-то они не облажались.

Итого мы имеем: глупый сюжет, ужасные актеры (кроме Клер),но не плохую музыку. Сами решайте - стоит вам тратить на это вечер или нет. В любом случае, я вам этого не советую. 

3 из 10

И то только за музыку и Клер, этот фильм и единицы не стоит.