Когда я натыкаюсь на такие фильмы, тут же задаю себе вопрос  – это мир стал таким злым, или вся причина настолько примитивно и грязно снятого кино всего лишь в видении мира режиссером? Давно заметила, что российское кино можно разделить на три группы: первая – довольно банальные комедии, вторая – фильмы про благородных ментов и  изнасилованных баб в сельской местности, а третья группа -  унылые псевдореалистичные псевдо-арт-хаусные картины, приправленные маринующимся не первое десятилетие юмором. Комедии в одночасье становятся попсой, фильмы про сельскую местность вряд ли вообще кто-то из мыслящих существ смотрит, а вот третьи сразу поднимаются до статуса «особенного кино», для так называемых «ценящих» и «понимающих». Так уж повелось у нас в стране: всё, что в других странах оказалось бы на помойке, у нас почивает на лаврах. 

Если примерять название к фильму, то вопрос скорее будет не «где же здесь «неадекватные», а скорее «где же здесь люди»? А ведь действительно, где? Неужели можно назвать человеком зарвавшееся подрастающее хамло, воображающее себя единственным мыслящим существом среди себе подобных? А психически неуравновешенного типа, еле передвигающего ноги? Можно ли назвать человеком истеричную, надоедливую мать главной героини? Психоаналитика? Подружку главной героини? «Хромого», который по типажу главной героине подошел бы больше, чем тридцатилетний Виталий?

Все эти люди ничего кроме брезгливости не вызывают. Некоторые безумно раздражают. Потому что от них нет толку. Нет пользы. Нет света. Нет смысла. Что мне от того, что «школьница» влюбилась в тридцатилетнего спящего на ходу мужика с комплексом вины, а он – в нее? Да и не любовь это никакая. Люди забыли, что такое настоящая любовь. Вспомним советские фильмы, где герои в самых сложных жизненных ситуациях несут огонь души, любовь, нежность, ласку, через всю свою жизнь, которым не жалко поделиться добротой и заботой, и не важно, сколько бед взвалилось их на плечи! Мы возмущаемся – почему российского кинематографа нет? Да все очень просто. Неоткуда брать главных героев, которые бы вызвали в нас теплые чувства, если мы не хотим видеть прекрасного, а аплодируем тупости, нравственному разложению и пустоте.