'Я вот только когда в школу перешла, то сразу послала училку по английскому, при всем классе, теперь она меня не любит'

Ага.

Творения российского кинематографа я обычно смотрю только по чьему-то совету, либо из своей особенной заинтересованности. Фильм «Неадекватные люди»  был мне посоветован и зарекоммендован как очень качественный продукт. Но, то ли я придираюсь, то ли зрю в корень –продукт показался мне сырым.

Сюжет. Его нет. У нас таких фильмов много снимают – обо всем и не о чем, без развития событий, построенных на диалогах и раскрытии персонажей. Только в этом случае не получилось вообще ничего. Это было нудное зрелище о том, как взрослый мужчина якшается с малолеткой, и это вроде как намек на историю любви. Не буду минусовать картине за отсутствие экшена, иногда он и не нужен, но, честно, очень хотелось выключить этот бред. 

Персонажи. Это ключевой момент, из-за которого лента мне совершенно не понравилась. Почему-то, по мнению современных российских режиссеров, подростки сейчас выглядят так, как Кристина. Запутавшиеся в себе, дерзкие, хамоватые, сумасшедшие. Я, может, не по тем улицам хожу, но таких людей, как главная героиня, я не встречала. Где вы видели, чтобы юная девица заявлялась к своему взрослому соседу по любой ерунде, заставляла его что-то делать, да еще и советы давала? Где вы видели, чтоб тридцатилетний мужик привязался к глупой школьнице и носился с ней как с хрустальной вазой? Где вы видели выходцев с Кавказа, устраивающихся на побегушки ко все той же школьнице? Да ситуация настолько асбурдна, что про нее можно сказать «ну, как в кино!» Как в очень плохом кино.

Посыл. Этот фильм слишком явно заявляет о том, что несет в себе высокий моральный подтекст. О менталитете современных городских обывателей, о распущенности подростков, о низости взрослых. Но это было подано так неправдоподобно и однобоко, что товарищ режиссер с посылом-то пролетел.

Актеры. К Любимову претензий нет. К Олеринской – наоборот, одни претензии. Ее героиня настолько претенциозна, что невозможно избавиться от чувства наигранности, даже когда она просто смотрит на партнера в кадре. Не удивительно, что карьера у актрисы не густая. 

Антураж. Тут все было лишнее – и эти приглушенные тона картины, и странная, невнятная музыка, и звук диалогов (он какой-то особенный, поймете). Очень заметно, что режиссер пытался сделать свой фильм крайне неадекватным, про странных людей, про странные поступки, про странное мышление. Мне же было только скучно.

Финал. Я схватилась за голову от того, во что вылились эти полтора часа якобы умных и философских диалогов – да, кстати, фразы героев хоть в цитаты записывай. А мне-то казалось, что фильм про обычных-необычных людей. Или мы действительно так разговариваем, а я просто не замечала? Стало жаль потраченного времени.

Фильм многим нравится, поэтому смотреть или нет – решать вам. На вкус и цвет, но мой вкус говорит «нет» таким «шедеврам».

1 из 10