Тот (очередной) случай, когда рейтинг на кинопоиске не соответствует уровню фильма чуть более чем никак.

Этот фильм рекомендовали мне знакомые, как редкое качественное творение отечественного кинематографа. Возможно творение и редкое, но качество вызывает большие вопросы.

Вопрос первый: актеры. По какой-то причине, все они ведут себя так, как будто находятся под действием психотропных веществ, или их кирпичом по голове ударили. Эмоций ноль, заторможенность главной героини, 'мастера сарказма', к концу фильма совершенно достает. К тому же у всех поголовно актеров какие-то проблемы с дикцией и внятностью речи, ей-богу, им бы к логопеду сходить.

Вопрос второй: юмор. Его нет. 'Искрометные' остроты главной героини состоят из клише, набранных из тупых пабликов вконтакте. Остальные шутки настолько плоские, что блин по сравнению с ними выглядит футбольным мячом. Сюжетная линия с психологом видимо задумывалась как ироничная, но что-то явно пошло не так. Тупость и, опять же, заторможенность актера, исполняющего его роль, настолько выпирает, что это не смешно, а грустно. Цитаты приводить не буду, а то не пропустят за спойлеры. Замечу только, что диалоги примерно на уровне третьего класса и 'кто обзывается, тот сам так называется'. Намеки на юмор появляются в линии с неудачливым ухажером главной героини (Кристины), но они слишком слабы, чтобы быть засчитанными. Нет, серьезно, за все время просмотра фильм не вызвал ни одной улыбки. Как на концерт Петросяна сходить.

Вопрос третий: сюжет. История отношений тридцатилетнего мужика, у которого проблемы с самоконтролем, и хамоватой школьницы. Школьница кроет всех и вся, называет одноклассников дебилами, и при этом тех же самых дебилов собирает к себе домой на тусовку. Что? Где логика, последовательность? Персонажи подчеркнуто-тупые, тупее чем в самых трешовых американских комедиях, при этом начисто лишены характеров, эмоциональности и живости хоть какой-нибудь. Их как будто просто накидали для массовки, не заморачиваясь, чтобы были. Может в этом и есть юмор, но понять его мне не по силам.

P. S. Популярный нынче Badcomedian называет этот фильм одной из самых смешных российских комедий за последнее время. Современные российские комедии, конечно, то еще дно, но, черт возьми, Ёлки и то смешнее и добрее чем это.

2 из 10 

Потому что лучше, чем Горько и прочий подобный треш.