Первую часть 'Дрянных девчонок' я знаю почти наизусть, потому что пересматривал ее 100 раз. Это одна из самых моих любимых комедий. Конечно, мне было интересно увидеть продолжение. Но эти фильмы просто не сравнимы друг с другом. 

Сразу отмечу актерский состав, потому что именно с его помощью первая часть многим понравилась. Здесь у девочек нет такой харизмы, как у Линдси Лохан, Рэйчел МакАдамс и Аманды Сайфред. Они проигрывают и в визуальном плане, и в плане образов. Их предшественницы были гораздо ярче. Во-вторых, в первой части были действительно остроумные шутки и забавные девчачьи козни. А здесь все слишком наивно и как-то по-детски. 

Да и сюжет банальный. Над Эбби в школе издевается королева улья Мэнди. Новенькая Джо помогла девушке и вскоре заключила сделку с ее отцом. Суть в том, что она за определенную сумму денег должна дружить с его дочерью. Постепенно новенькая набирает популярность в школе, чем еще больше злит Мэнди и ее свиту. Ну, а дальше все по шаблону: подруги ссорятся, подруги мирятся, зло наказано, выпускной балл и все счастливы. Не вижу смысла завышать оценку...

3 из 10