В общем, это такой трешак, что я посмотрел. Очередной фильм для школьниц о том, как круто быть вампиром. Знаете, до него я считал, что «Сумерки» — худший фильм(ы), а да него худшим фильмом про вампиров я считал наш «Ночной Дозор». Нет, я ошибался, серьезно. Сумерки, при всей их долбанутости, смотреть весело — и это факт. Они настолько тупые и клишированные, что за всем происходящим реально интересно наблюдать при всей творящейся галиматье, а деревянная актерская игра лишь добавляет интереса.

Но то, что я увидел здесь… Это… это просто жутко. Скучно, неправдоподобно, глупо, уныло, местами омерзительно, оскорбительно, возмутительно.

Знаете, со времен Брэма Стокера и его «Дракулы» много воды утекло — вампиров представляли нам в разном свете. От страшных нелюдимых монстров-кровопийц (Симфония Ужаса), до ничем не выделяющихся из толпы людей существ, способных сливаться со «стадом» и выживать (Блейд, Другой мир, Баффи та же самая).

«Сумерки» когда-то нехило так пошатнули мои представления о том, какими должны быть Дети Ночи — блестящими на солнце феечками, ага. Но ЭТО…

Фильм немецкого содержания… Я не знаю, по какому дамскому романчику его снимали, я не знаю, что там за отмороженная баба его настрочила, я не знаю, насколько больной надо быть, чтобы всерьез ассоциировать себя с героями этого фильма. 

Вроде как это снято и не по книге, вроде что-то так говорилось, что сценарий был написан еще в середине девяностых… Но меня не покидало ощущение того, что передо мною очередной выкидыш влажных фантазий очередной домохозяйки.

В общем, сюжет. Главная героиня — страшная уродина, никому не нужная девочка-пацанка, живет с матерью, которой на свое чадо наплевать. Состояла на учете в ментовке, промышлаяет мелкими кражами и т.д. Вот что с ней будет дальше? Ну вот что? Угадайте. Просто попытайтесь.

Типа — становись Носферату — у нас весело! Сверхсила, сверживучесть, преимущество над людьми, вечная красота — и никаких тебе забот! Ну да, боязнь солнца, ну и что — будешь тусить по ночным клубам в клевых шмотках. Круто же! Делай то, что хочешь! 

По-моему мы стали забывать о том, какими рисовались вампиры изначально и о том, что нужно видеть берега в переделывании их образа. 

А давайте-ка рассмотрим другой пример. С более адекватной главной героиней и более адекватным миром нежити. «Другой Мир». Вампиризм не представляется нам, как что-то веселое и клевое. Типа «Иди к нам — у нас весело!». Тамошние кровопийцы не представлены нам, как шобла дебилов. Быть вампиром, значит бороться с жаждой крови, и вести вековую войну с оборотнями — заклятыми врагами, и, что не менее важно, уметь скрываться в толпе. Да, может случиться потасовка на людях, не без этого, но Дети Ночи на то и Дети Ночи — что вампиры, что волки должны уметь вовремя скрыться и замести следы. В 4-й части фильма нам доходчиво дают понять что будет, если люди узнают о реальном существовании вампиров.

Здесь же у нас — потуши сигарету себе об глаз — подмигни человеку. Это ж весело!

Главгероиня «Другого Мира», Селина, никогда не испытывала радости из-за того факта, что она кровопийца. Проклятие давало ей нечеловеческие силы, которые она использовала лишь для одного — войны с волками, ибо считала, что они убили всю ее семью. И обратил Виктор ее в нежить отнюдь не потому, что она просто главное едйствующее лицо. Она ему напоминала его дочь, которую он когда-то приговорил к смерти.

Граф Дракула, Граф Орлок, Граф Алукард — это все мужские персонажи, причем самые именитые. Да кому нужно уважение к этому старью? У нас тут свой мир — с гламуром и только женщинами-вампирами-лесбиянками. Э-э… Я говорил, что фильм немецкого содержания?

Я не против женщин-вампиров, напротив — они всегда (ну, почти всегда) актуальны и интересны. Акаша, Селина, Бладрейн можно даже приписать сюда (только не ту, что у Уве Болла). Но тот треш, что здесь — это страшно. При просмотре этого ужасаешься — неужели ТАКИЕ фильмы теперь в моде?

Только лишь женщины-вампиры в принципе допустимы, если создать им более вменяемый образ и более детально прописать историю, но, ЭЙ, кому это надо? У нас тут просто гламурные независимые крали. Какой еще идеал нужен пищащим от восторга девочкам?

Вы можете написать — «а какого черта ты вообще смотрел этот фильм»? Я ЖЕ НЕ ЗНАЛ, что это такое г! Я знал, что туфта будет, просто ради интереса, но кто ж мог подумать, что ТАКАЯ параша будет. Опять же — я не против фильмов про романтику и любовь, целевой аудиторией которых являются девушки и девочки, тот же самый «Титаник». Плохой фильм? Нет. Но «Вкус Ночи» — это просто какой-то высер.

1 из 10