Оу, какой фильм мне посоветовали, однако... Честно говоря, я вообще не люблю фэнтези про вампиров, которых сделали уже трендом в кинематографе. Да и к немецким фильмам отношусь с опаской. Но коли обещал посмотреть, надо держать слово. 

Начну с самого начала, пожалуй. Вступительные титры с какой-то готической музыкой сразу настроили на нужную волну, хотя в синопсисе обещали 'закомплексованную и зажатую девушку', которая попадет в гламурный мир вампирской тусовки. Она туда попала, но попозже. Фильм начинается со сцены в самолете с кучей окровавленных тел. Почему-то сразу возникла ассоциация с трэшем, но никак не с гламуром. 

Да и сама 'элита' выглядит в другом стиле. Нора - это явный закос под Элис из сумеречной саги. Даже прическу сделали похожую. Вот только Анна Фишер так плохо играет, что это выглядит детским кривляньем. Образ Шарлотты самый утонченный из всей троицы. Кстати, ее линия наиболее трогательная. Эпизод в больнице единственный, который цепляет. А во главе стоит мамка-вампирша. Блондинка с мешками под глазами (вампиры же не спят!), которая лет на 10 старше своих подруг. Разница в возрасте очень бросается в глаза. Ну, вот эта Луиза (не только вампир, но еще и лесбиянка-феминистка) положила глаз на Лину. 

Сама Лина с первого появления в кадре поразила меня своей асексуальностью. Эдакая Лисбет Саландер со странной стрижкой, только вместо татуировки дракона у нее символ солнца вокруг пупка. Вообще у многих немецких девушек специфическая красота, но Каролине Херфурт с синяками под глазами очень далека от моего эталона женской привлекательности. Однако, это не помешало молодому полицаю влюбится в нее с первого взгляда. В синопсисе сказано, что за расследование возьмется давний знакомый Лины. Враки! Они один раз виделись до того, как началось расследование. 

А сюжет все-таки банальный. Я почти сразу угадал концовку. Как обычно, вечности, молодости и развлечениям противопоставили смерть близких людей и несчастную любовь к простым смертным. Не обошлось без поджаривания на солнечном свете (дешево смотрелось, кстати), пропадающего отражения в зеркалах или на пленке и распятия. Только чеснок и серебряные пули забыли для полного набора клише. 

Но отдам должное Деннису Ганзелю. При относительно скромном бюджете очень неплохая съемка. Понравилась метаморфоза Херфурт под водой. Все-таки прическа, макияж и правильный гардероб способны сделать из замухрышки вполне миловидную девушку. Кстати, внешность у нее с изюминкой. Запомнил ее по 'Парфюмеру', где она сыграла девушку с улицы Марэ. И еще саундтрек неплохой подобрали. С хорошей акустикой неплохо так качает. 

Но вынужден признать факт, что кино не для меня. Я не могу воспринимать такие сказки серьезно. Тем более актерская игра почти у всех хромает. Да и для 2010 года могли бы придумать что-то более оригинальное. Больше не буду смотреть фильмы про вампирш-лесбиянок. А вот любителям жанра может даже понравится. 

4 из 10