Я конечно всякое повидал и с разными жанрами экспериментировал, но давненько не встречал такой испанский стыд производства Германии, под названием 'Вкус ночи'. Создатели так сильно увлеклись трендами и веяниями, что бросились в разные степи, превратив вампирский фильм в какую-то клюкву, пытающуюся быть одновременно попсовой и аристократичной, детской и взрослой, гламурной и суровой... Честно признаюсь, это очень и очень несерьёзное произведение искусства, которое пару раз даже вызвало у меня гомерический смех и лишь одна сцена меня смогла впечатлить, это драматическое прощание Шарлотты (Дженнифер Ульрих) со своей престарелой дочерью. Кстати, Шарлотта единственный зрелый персонаж, неплохо исполненный актрисой Дженнифер Ульрих. Всё остальное в картине выглядит настолько нелепо и раздражительно, что хоть вешайся.

'Гадкий утёнок' Лина, промышляющая мелким воровством и досаждающая всему остальному миру своим существованием, как-то раз пробирается в закрытую вечеринку и знакомится с типа властной вампиркой Луизой. Луиза возглавляет троицу вампирш-лесбиянок (Это мною поставленный диагноз, а не официальная версия) и её автоматом принимают в клуб 'весёлых и находчивых' кровососов. Всё самое интересное должно было начаться с этих кардинальных изменений в жизни главной героини Лины (Каролина Херфурт).

Картина просто до 'не могу' напичкана всяческими стереотипами и шаблонами, изобилует пропагандой феминистского движения и нетрадиционных отношений, причём в фильме именно что не констатирование фактов и стечение обстоятельств, а самое что ни на есть навязывание. Вроде бы фильм с претензией на высоко качественность, но безобразные актёрские работы, плоскость характеров, наличие логических не состыковок и идиотские сюжетные ходы, ставят крест на корню. Лучше лишний раз пересмотреть великолепный трип от Тони Скотта 'Голод' (1983 год) или же обратить внимание на постановку Нила Джордана 'Византия' (2012 год), чем тратить время на эту пургу.

4 из 10