Тридцатилетний Виталий по совету своего психолога переезжает в Москву, чтобы справиться с приступами ярости. Но в его жизнь вмешивается соседка – проблемная семнадцатилетняя школьница по имени Кристина, проявляющая к нему интерес.

Роман Каримов хотел снять альтернативную мелодраму про неадекватных людей, ищущих друг друга в большом сером городе. Но…

По итогу, получилась история про среднестатистических людей, обитающих на тесных окраинах неопределённого городка. Каждый персонаж отрицательный, иногда просто отвратительный. Чего неадекватного? Вполне себе адекватный средний малообразованный житель мегаполиса.

Сценарий двадцатишестилетний дебютант Каримов писал сам. У «быдловатых» персонажей плоские образы. Сопереживать получается, но с большой потугой. Непонятно откуда взялась у тридцатилетнего человека симпатия к грубой, невоспитанной семнадцатилетней Кристине. Она посылает свою мать, свою учительницу по английскому, парня в клубе (номерок все равно оставляет). Виталика это, видимо, умиляет. Девушка ходит с полуприкрытыми глазами, выдает «нетрезвые» фразы. Плохие отношения с родителями позиционируются, как факт. Надлежащего объяснения ПОЧЕМУ этот подросток такой (а другие подростки в фильме и того хуже) зритель не получает. По итогу вывод: все молодые люди хамоваты. Плюс никакого заднего фона, объясняющего ее отношение к Виталику. Любовь девушки вроде есть, но какая-то ненастоящая, безжертвенная. Не готова девушка бороться за Виталика, не готова спасать его, не готова вытащить его из собственной пропасти. Такая любовь эгоистична, сопереживания не вызывает.  Хотя за Виталика и бороться не надо – и английским с тобой позанимается, и чай попьете, и на свидание проводит. И психолог на двоих, слава богу, тоже один.

Диалоги «из крайности в крайность». Из пустых высокомерных семнадцатилетних заявлений: «Я не кто-то, я самая лучшая» в высокие разговоры о вселенной, возрасте и воспоминаниях. В последних слышатся отзвуки притона. 

В Виталика верится с трудом. После любимой девушки, переезда, сеансов у психолога, человек должен целиком быть погружен в себя. Быть сфокусированным на собственном «Я» (Его приступы гнева и вовсе не читаются). Очень уж просто он попадает под чары нагловатой соседской хамки (уж извините). Не спасла этого персонажа и игра Ильи Любимова. Играть – нечего. У персонажа только и есть что внешний пласт. Все на поверхности. 

Про игру Олеринской и говорить не стоит. Говорят, что на пробы ее вытянула ассистентка режиссера, которая случайно встретила Ингрид в городе. Девушка только собиралась поступать на актерский, что многое объясняет. 

С Цыгановым такая же ситуация, как и с Любимовым. Персонаж настолько необъяснимый, что ДАЖЕ Цыганов выглядел нелепо. Возможно дело в том, что амплуа все же несколько не его… Ну а про сцену садо-мазо с пациенткой…, наверное, такой юмор. 

Неправдоподобные актеры с их надуманными проблемами рождают плотную дымку вранья, укрывшую полнометражный дебют Каримова. Смотреть неприятно, возвращение в реальными мир после просмотра, как глоток свежего воздуха.

Тесно там было. Плоско у них все как-то. 

2 из 10