Приквелы, сиквелы и ремейки – неизбежное зло нашего времени отсутствия оригинальных идей и наличия качественных спецэффектов. Поэтому создание нового «Трона – Наследие» вполне понятно и в какой-то мере ожидаемо. Но какой смысл делать ремейк молодежной комедии, снятой без технических заморочек и еще нестарой? А это, дамы и господа хорошие, преследует одну-единственную основополагающую и все объясняющую цель – срубить бабло, эксплуатируя успех первого фильма.

Теперь основной вопрос – почему я это все же смотрю? Ну как же, а постебаться? 

На самом деле, даже несмотря на то, что новой идеи ремейки не несут, бывает приятно взглянуть на известную тебе ситуацию еще раз и с другой стороны. И есть известные примеры хороших ремейков.

К сожалению, этот фильм в их число не попал. Отличающийся немного сюжетно, он невероятно проигрывает в актерском отношении. И дело не в том, что в первых «Девчонках» были симпатичные актеры, а в этом фильме жуткие страхолюдины (хотя не без этого))). Просто те были на своем месте, были настоящими стервами, наивными дурочками, запутавшимися людьми, но им верилось. Здесь же все искусственное, как раскрашенная фанера. Или как марионетки на веревочках, которых безалаберный кукловод бросил разбираться со всем самим.

Итого - синтетическая дрянь, не советую

3 из 10