Бывают такие фильмы, продолжение которых лучше не видеть (да и не снимать). Этот «шедевр» - один из таких. Насколько яркой и интересной была первая часть - настолько же унылой получилась вторая.

Сюжет: Милая новенькая девочка приходит в школу, где всё давно распределено по кастам - и правит школой гламурное трио 'Пластик', травя всех ближних своих. Естественно, главную героиню такой расклад не устраивает, она берёт под дружеское крыло главных изгоев школы, перетягивает блеск популярности на себя и сталкивает королев с трона. Прибавляем сюда драму между подругами и первую влюблённость. Думаете, это напоминает первую часть «Дрянных Девчонок»? А вот и нет. Сие произведение уж никак не вяжется со своим предшественником.

Актёрская игра - ничего выдающегося ('Не верю! (с)'). Мужская часть школы вообще непонятно как подбиралась. Неплохо справилась со своей ролью лишь Эбби (Дженнифер Стоун). 

Смешные моменты - на минимуме. Можно без напряга просидеть весь фильм с постным лицом (ну или ухмыляясь в нужных моментах для приличия).

Трио 'Пластик' – серые, невыразительные и обычные - такие вряд ли могли бы стать «королевами школы». Они не несут в себе никакого характера и харизмы. Линдси Лохан, Рэйчел МакАдамс, Аманда Сайфред и Лэйси Чэберт (звёзды первой части) - были все индивидуальны и запоминались зрителю, новоиспечённые же «Баунти» и главная героиня (Меган Йётте Мартин) блекнут по сравнению с ними и не вызывают ничего, кроме недоумения.

В общем, вышла обычная молодёжная комедия о школе, об изгоях и звёздах, немного любви и дружбы. Но даже из таких банальных вещей можно сделать конфетку. К сожалению, это не тот случай. Вторая часть не дотягивает даже до обёртки от первой.

Даже если абстрагироваться от первой части и не сравнивать их, то данная картина останется в ранге проходных, ничем не примечательных фильмов (а «футбольный» финал вообще, как говорится, ни к селу ни к городу).

Единственное, что порадовало - это знакомое прежнее лицо директора школы - мистера Дювалля (Тим Медоуз).

4 из 10

(только за полюбившегося директора и в память о первой части)