Знаете, друзья, в Российском кинематографе есть ряд фильмов, которым приписывают вселенскую философию и вверх драматизма, хотя на деле эти творения оказываются полным провалом и выводят рейтинг за счёт нестандартного сюжета, ну или просто потому что сейчас модно восхвалять всякую фантасмагорию. 

 Я безгранично удивлена обилием положительных рецензий, но, к сожалению, не смогла разглядеть ничего, даже смысла. 

 Первое и самое отталкивающее — игра Олеринской, перед которой стояла задача изобразить девочку, уставшую от бренности сего мира. В арсенале её чувств преобладает безразличие. Увы, главная героиня больше походила на обдолбанную клафилинщицу с закатившимися глазами. Проявление гнева, радости, печали? Нет! Ни одной эмоции за полтора часа экранного времени. 

 Действующее лицо—Кристина (Ингрид Олеринская), по непонятным обстоятельствам испытывает отвращение ко всем и вся. Возомнив себя Сартром, девочка толкает фразы из паблика 'Трахни нормальность', забрасывает уток камнями, а людей—булыжниками, хамит своей маман за то, что та отчаянно пытается сделать из неё человека, испытывает любоффь к тридцатилетнему Виталию (Илья Любимов). 

 Диалоги не несут информации. Если одна часть великосветских бесед пропитана псевдо афоризмами («Какова расплата за счастье, доктор?»), то последующая—просто вакуум 

—Ты спишь?  
—Нет, а ты? 
—Я да 

 Не хочу прослыть моралфагом, но ведь фильмы должны нести поучительный характер, особенно если в графе жанр стоит драма. К сожалению, лента  'Неадекватные люди' демонстрирует беспечность людей. Иными словами можно причинять боль близким, наносить увечья окружающим, школьницам крутить любовь со взрослыми дядьками, невзирая на закон и списывать все на неадекватность. 

 Очень жаль.

2 из 10