Давайте разберёмся. 

Туповатая девица-хамка-малолетка, которую, несмотря на её 'глубокий и тонкий' душевный строй, 'никто не понимает'. Всем впихивает теорию о том, какая она высокая личность, которой надоели окружающие её дебилы, при этом окружает себя людьми, которых она, видимо, достала со дна этого мешочка 'окружающих её имбецилов'.

Взрослый, здоровый мужик, которому для завязки сюжета нужна была личная трагедия, последствия которой с помощью девицы-хамки-малолетки придётся преодолеть. Так как думать сценаристам лень, они взяли ту трагедию, объяснение которой можно ограничить двумя предложениями и отражением тётеньки с тонко выщипанными бровями в зеркалах - 'призрака былой любви'.

Мама-одиночка, которая изредка появляется дома для того, чтобы девица-хамка-малолетка сумела продемонстрировать выработанную, видимо, в ходе глубочайших дум, способность обвинить свою мать в том, что та тащит на себе дочь-идиотку и пытается добиться от последней выхода из состояния амёба-сомнамбула-зомби.

'Юморной психолог', который сам не разбирается в жизни и занимается лишь протиранием штанов (это по версии создателей фильма). Хочу отметить, что попытка создать ощущение циничной издёвки над мудростью этого специалиста не удалась: шутки не меткие, просиживание задницы слишком показное, то, что он потом окажется идиотом, можно предсказать ещё в начале фильма.

И, конечно, начальница, которая почему-то помешалась именно на нашем разочаровавшемся в жизни главном персонаже, а также тётенька-секретарша, описывающая, как жестока взрослая жизнь: детинеходитетуда, вам попадётся муж-алкоголик, ребёнок-идиот и мерзкая свекровь-приживалка из анекдотов.

Финал фильма - мечта любой девочки-подростка - любовь взрослого мужика с приятными наружностью и тембром голосом.

Удивлюсь, если этот фильм понравился кому-то, старше 16 лет.

На фоне интерьера из 90-х, офиса, являющимся сборником всех недостатков какой-либо работы, а также просто адекватного восприятия окружающего мира вся эта 'личностная борьба' главных персонажей кажется убогой.

Учитывая, что этот фильм - сборник всевозможных клише, что актёрская игра просто ужасна, что сюжет о том, как избалованная девица-хамка-малолетка встретила своего унылого тридцатилетнего недопсиха, чудовищнейшим образом отбирает у зрителя почти два с половиной часа жизни, а в нём даже саундтреков хороших нет (Питер-FM, например, они спасли) ставлю этому фильму

1 из 10