Какая неожиданность… Ещё один фильм о вампирах оказался всего лишь ещё одним фильмом о вампирах. Только немецким, поэтому главные герои – некрасивые девушки, а главная интрига – паренёк арийской внешности, который, судя по слогану, чья-то «вечная любовь».  

Начинается всё бодренько: девушки прибывают в Берлин на падающем самолёте, плотно позавтракав его пассажирами. Затем, однако, нас заставляют смотреть на какую-то Лисбет Саландер без татуировки дракона, бегающую по городским улицам в толстовке с капюшоном и цепляющую симпатичных копов синяками под глазами. Внешность её настолько отталкивающая, что, кажется, даже яд вампира (о, этот непредсказуемый сюжетный поворот) не способен превратить её в красавицу. Гримёры, однако, стараются что есть сил, и вот мы уже наблюдаем la dolce vita четырёх вампирш, прожигающих вечность в зелёном пламени абсента. Всё это до поры до времени развлекательно, пока не проходит половина фильма, а конфликта как не было, так и нет.

Невыносимая лёгкость ночного бытия нарисована грубыми мазками: характер девушек не раскрыт, феминистская тема звучит тонким писком в дискотечном гуле происходящего, романтическая линия по-немецки убога. Трагедия вечной жизни проступает в судьбе лишь одной из героинь (Шарлотта), остальные же сгорают в лучах рассветного солнца ни за что ни про что. Ведущей актрисе требуется многочисленная группа поддержки, чтобы стать стержнем истории и привлечь зрительское внимание. Основная идея грубо скопирована из «Интервью с вампиром», но молодёжный стиль картины мешает воспринимать её серьёзно. 

«Вкус ночи» оказался совершенно пресным и предсказуемым, где-то даже набившим оскомину. Режиссёру по сути нечего было сказать, но контракт подписан, бундесмарки выплачены, а значит, извольте предоставить товар. Вы купились? Ну ничего, через полтора часа ночь отпустит вас на все четыре стороны. 

4 из 10