Представьте себе, что Вы сели в самолет, чтобы куда-либо улететь: комфортабельный салон, симпатичный, улыбчивый экипаж – вообщем, все предполагает приятное путешествие. А самолет все не взлетает, все ездит по летному полю, и через 1час 42мин – всех высаживают – типа: «все, прилетели». Так и этот фильм: вроде бы все стильно и интересно начинается, а развития – нет. Режиссер (он же сценарист), со своим детищем контактирует неуверенно, как будто он раскрутил красивую девушку на секс, привел домой, а потом запаниковал и не знает, что с ней делать и зачем он это все затеял.

Некоторые скажут – это просто стиль такой: камерный, спокойный, предполагает много диалогов. Диалоги – может быть: есть некоторые довольно интересные, несколько шуток. Но этого мало. Такое впечатление, что режиссер дал каждому актеру в крупных мазках типажи: 'ты – негативная, ссоришься с мамой', 'ты – типа Ургант', 'ты – психолог – разберись сам как играть, на тебе книжку, мы ее рекламируем в фильме – почитай', 'ты – агрессивная неудовлетворенная начальница', 'ты – просто неудовлетворенная', и так далее, и актеры, не проникшись и не прочувствовав развитие характеров – так и играли типажи, не входя в образ. Не все, конечно, но большей своей частью. Собственно, ничего внятного, автор им и предложить не смог. Ощущение, как будто смотришь набор сценок разной степени оригинальности, притянутых между собой необходимостью. 

Для придания реалистичности, автор добавляет в характеристику почти каждого героя жирную черту негатива – типа, если агрессивно и злобно, то значит, жизненно. А то, что некоторые сцены выглядят откровенно дебильными (в фильме это слово часто употребляется) – автора не волнует. Например, сцена, когда кассир магазина наигранно придирается к банкнотам – к чему она? Типа, показать, откуда у главного героя агрессия взялась – слабо и тупо.

Вообще, с логикой и жизненностью в фильме слабовато: по идее, главный герой должен страдать по своей девушке, сидя в тюрьме. Почему – не буду рассказывать, чтобы не спойлить.

Несмотря на некоторые, по отдельности, интересные и оригинальные сцены, от фильма в целом – устаешь. Под конец уже трудно дождаться, когда закончится это жевание соплей. Ничто и никто не цепляет. Большой штамп – НЕ ВЕРЮ! Приходишь к выводу, что автор, для сокрытия нехватки жизненного и профессионального опыта и неспособности создать адекватную реальности историю, поэтому и называет ее «Неадекватные люди». 

6 из 10