Не зря лейтмотивом всего фильма была выбрана песня британской группы IAMX со словами 'I want to know how to survive in the nightlife'. Как выжить в ночной жизни, если ты к ней не приспособлен и как при этом не потерять себя - узнаем из нового творения на вампирскую тематику.

С момента появления кинематографа было снято более трех тысяч фильмов о вампирах.  Какие еще мифические персонажи могут похвастаться такой популярностью?

Новый триллер «Вкус ночи» от немецкого режиссера Денниса Ганзеля поведает нам о них же. Может показаться, что это очередной фильм, созданный на волне успеха «Сумеречной саги», но здесь стоит отметить небольшой факт – сценарий к фильму был написан задолго до появления на книжных полках первого романа «Саги», в далеком 1996 году, правда, реализовать свою идею режиссеру и его команде удалось только спустя 15 лет. Такие фильмы просто снимать в Голливуде, но не в Германии, где предпочитают снимать артхаус и желающих финансировать жанровое кино крайне мало.

Продюсеры нашлись только после выхода первой части «Сумеречной саги», и возникала новая проблема – сценарии фильмов были слишком похожи, пришлось заново перерабатывать всю идею. Над фильмом была проделана работа, грандиозная по своим масштабам для европейского кино. В фильме более трехсот цифровых эффектов, тогда как обычно в немецком кино не используют более тридцати. Характеры героинь продуманы до мелочей, каждый наряд подбирался с учетом множества деталей. Только в одном режиссер не сомневался – кто будет играть главные роли.

В итоге мы видим на экране: девушку Лину (Каролине Херфурт) из неблагополучной семьи, промышляющую уличными кражами, молодого полицейского Тома (Макс Римельт) и трио красавиц-вампирш – властную Луизу (Нина Хосс) родом из 18 века, которой скучна её роскошная жизнь без любви, меланхоличную Шарлотту (Дженнифер Ульрих), актрису немого кино, которая мечтает о семье и находит утешение в литературе, и рэйвершу Нору (Анна Фишер), которой нравится её стиль жизни, вечная молодость и бесконечные тусовки. 

Судьбы героев переплетаются – хотелось бы сказать, что замысловато, но в фильме это выглядит довольно нелепо и не совсем логично. Также режиссер пытается задействовать в фильме пару любовных линий, но это больше похоже не на любовь, а на отчаянное «быть хоть с кем-то» от безысходности, но что за фильм о вампирах без любви между смертным и бессмертным? Не обошлось здесь и без традиционного для таких фильмов превращения из гадкого утенка в принцессу-лебедь.

С момента выхода на экран сами-знаете-какой-саги в каждом фильме нас пытаются убедить, что каждый, кто станет вампиром, в подарок к бессмертию обретает прекрасную внешность, шикарную жизнь и всё что душа пожелает.  Но так ли прекрасна эта жизнь на самом деле? Весь фильм мы видим две стороны одной медали. Берлин – это не только тусовки в закрытых клубах, но и трущобы; любовь бывает не только прекрасной, но и разрушающей; роскошная жизнь бессмертных не так уж желанна, если не с кем разделить её.

На самом-то деле, к концу фильма так и не прояснились многие детали и на многие вопросы ответы придется додумывать самим, зато теперь вы знаете, как выжить в ночной жизни и что вампиры тоже плачут.