Фильм посоветовала посмотреть знакомая, у которой довольно-таки неплохой вкус. Жаль, невероятно жаль, что в тот момент я забыла, что о вкусах не спорят. Зашла на страничку кинопоиска, мельком просмотрела информацию о фильме, в глаза бросилась красная линия 'Рейтинг кинокритиков в России', однако оценки пользователей говорили об обратном. 

Количество положительных рецензий увидела только сейчас - и удивилась. Фильм - пустышка. В нем ровным счетом ничего - ни интересной идеи, ни качественной актерской игры, ни мало-мальски цепляющих деталей. С самых первых секунд фильма в голову засела фраза: 'Что за идиотизм я сейчас смотрю?' Но в силу того, что фильм ну очень легкий и не несет никакой смысловой нагрузки, время пролетело быстро, и мной двигало любопытство - что там будет в конце? То есть я и предположить не могла, что Виталик останется со школьницей. 

Хорошо, пусть я человек, сотканный из стереотипов и предрассудков, но хоть убейте, я никак не могу понять, как можно 'сделать' романтик из отношений между взрослым мужчиной и школьницей! Не хочу громко заявлять о том, что это неправильно, так как ситуации в жизни бывают разные, но в фильме это смотрится дико. Дико и попахивает статейкой. Да случись такое где-нибудь в окрестном дворе, эта история, главными героями в которой выступали бы повзрослевшая Лолита и ее возлюбленный Гумберт, бабушки на лавочках обсосали бы до косточек этот хит житейских сплетен. А что же родители? 

Ко всему прочему, никчемная, просто нулевая актерская игра. Складывается ощущение, что всех их просто взяли и привели на площадку, всучили сценарий и скомандовали: 'Играйте!'. Героям не сочувствуешь, не переживаешь за них, да они даже не бесят - безнадежно. Постоянно вялое, убитое лицо главной героини, общий меланхолический настрой картины - скучный и вязкий образ жизни всех героев, рутина, которая давит на тебя прямо из фильма. Это - единственное, что зацепило. В плохом смысле. Итак настроение не ахти, а хочется пойти и повеситься только потому, что сама атмосфера фильма пропитана вязкой, поглощающей вялостью и унынием. Вот такой вот парадокс. Смотрится легко, но в то же время рутинность картины напрягает. 

История этой пары не тронула ни коим образом. Еще раз повторюсь - какого черта школьница и взрослый мужик?! Да еще в такой отталкивающей, неромантичной форме, да еще и с такими никакими героями! Впрочем, говорить о морали ни к чему, так как само название фильма вроде бы оправдывает все происходящее в нем действо. 

Не пытайтесь читать между строк, искать смысл в фильме, какую-либо философию - пустышка! Пус-тыш-ка! Не устану повторять это. Быть может, если бы не было так много положительных рецензий, прошла бы мимо, спокойно кликнув заслуженную фильмом единичку, но увы... Еще одно 'шедевральное' извержение талантливого вулкана русского кинематографа! Браво! 

1 из 10