Есть замечательная русская поговорка: 'Повторение - мать учения', но, видимо, у американцев нет своего аналога этой поговорке, вот и наступают они на одни и те же грабли раз за разом. Хотя за этим можно увидеть простую корыстную выгоду у этих янки: взяв коммерчески удачную основу, они начинают вытрясывать из неё по максимуму, лишь бы получить хотя бы один доллар прибыли. Лично у меня такое мнение, потому что как иначе объяснить появление второй части 'Дрянных девчонок', когда первая получила хорошую кассу, но продолжение снято для телевизионного проката? Или кризис идей всё же на лицо: взяли сюжетное 'тесто' и 'раскатали' насколько хватило фантазии, а фантазии тогда оказалось маловато.

Если кто-то уже видел первый фильм, то я загодя хочу предупредить, что смотреть сиквел не стоит, потому что увидите практически тот же самый сюжет. Молодая девочка попадает в школу, где царит популярная троица учениц, ей предстоит бороться с ними, чтобы взять своё 'кусок' от 'пирога успешности' в школьных коридорах. Единственное изменение, по сравнению, с первыми 'Дрянными девчонками' - это то, что вместо маргинальных изгоев в школе, близкими друзьями, а точнее подругой героини, становится неприметная 'серая мышка'. Её отец достаточно богат, чтобы дать денег героине, дабы она стала дружить с его дочерью. А что же будет дальше?

Не надо быть для этого Нострадамусом или Вангой, чтобы отчётливо понять, что будет дальше: прежде чем наступит умиляющий хэппи-энд и все будут счастливы, дочь богатого папочки узнает, что её новоявленная подруга была подкуплена, а узнает она это от стервозных лидерш школы, где глава этой компании страдает от чрезмерной любви к самой себе, что делает её противной любому зрителю. Вот тут и кроется первоочередная ошибка - скудность и шаблонность сюжета. Всё заранее известно, всё настолько понятно, что со вздохом огорчения можно смело идти себе заварить чай, не выключая фильм, а потом вернуться и понять, что абсолютно ничего не пропустил.

Но, возможно, не было бы всё так удручающим в 'Дрянных девчонках 2', если бы не поразительно неудачный подбор исполнителей. Из всего набора кое-как можно отметить Донна Лэмкина (богатый папаша), Линдена Эшби (этот герой 'Смертельной битвы' играет отца главной героини) и почему-то приятно было видеть Тима Мэдоуза, игравшего директора школы, кстати, он единственный, кто перекочевал из первой части во вторую и сохранил своё место. Но все они - исполнители второстепенных ролей, а как же основные?

А основные оставляют желать лучшего. Больше всего раздражала Майара Уолш - главная антагонистка картины. Просто ужас какой-то. Она раздражала не своим персонажем, а абсолютно невнятной игрой, скорее даже она переигрывала. Ей настолько хотелось себя показать коварной интриганкой, что даже подумалось, а не остались ли у неё-то комплексы после школы, где она не была в числе лидеров, и теперь мстит им, показывая их в кошмарном свете? В первой части у 'королевы школы' была своя 'свита' - пара девочек, которые во всём ей потокали, знаете, во второй части я даже не могу припомнить, как их зовут. Если у Майары Уолш - игра ужасная, то это вообще куда-то испарились из памяти. Не знаю даже, что хуже.

Теперь о протагонистках: главная роль у Мэган Джетте Мартин. Если Вы подумаете, что её персонаж несёт доброе и светлое в мир и, особенно, в сознание школьников, то не надейтесь, она вообще ничего не несёт, кроме светлых волос. Должно быть, по идее, всем жаль поначалу недотрогу-'серую мышку', которая существует без близкой подруги. Ан нет, Дженнифер Стоун с трудом претендует на возникновение чувства сожалению к своей героини, но она хоть чуточку приметнее, чем другие партнёрши со съёмочной площадки, но всё равно плохо.

Телевизионный проект - это телевизионный проект, специального просмотра этот фильм не стоит, не посмотрев его Вы ничего не потеряете. Особенно не рекомендую его смотреть всем, кому понравились первые 'Дрянные девчонки'.

2 из 10