Что-что, простите? Какого года фильм? 2011? А действие фильма где происходит? Не в селе ли с реально существующем названием 'Мусорка'? Позвольте отметить, что фильм, может и склеен хорошо, но это также нормально, как и уметь есть ложкой в возрасте 30 лет. В остальном складывается ощущение, что реплики и эпизоды сюжета писались на коленке корявым почерком пятиклассницы, которая бредит жизнью Барби. От того, видать, у главной 'злодейки' вся комната не просто мерзко розовой цветовой гаммы, но и абсолютно безвкусно для ее возраста обставленной. Не зря я поставила кавычки. Весь фильм меня крайне нервировала, если не сказать бесила Менди, с ее тощими ножками и ручками, бесцветной физиономией и проблемными зубами. Но особенно на меня действовал, как красная тряпка на быка ее бант на соломенной гриве, а эти рюшки, оборочки... Типичная сельская дискотека. Кто-то сказал, что сиквел якобы более молодежным стал, спрошу - с какого перепуга и где вы видели так отвратительно, одевающихся девушек, которые позиционируют себя королевами школы? Ах да, королева то одна, но рядом с ней еще более невзрачная свита, не просто комичная, а даже форс-мажорная, так как в природе таких персонажей просто нет, они слишком утрированы!  Вдобавок перед нами маячит главный 'герой в юбке', показывая, какая она крутая, что может сверлить, пилить и монтировать. Она настолько брутальна, что даже ее избранник кажется более женственным на фоне нее. Но это все внешняя оболочка...

Я не вижу реальной подлости, о которой, по идее, и должен был быть фильм. Нет той темной стороны девичьей натуры, нет подлостей, нет типичных женских пакостей. Весь фильм ничего не происходит. Где интриги? Где каверзные подколы, где обман и лицемерие? Где, вашу ж дивизию все то, что можно было сказать о Реджине Джордж? Она была не просто красивой 'самовлюбленной стервой, но и злом в чистом виде'. Подружки реально выполняли роль приспешниц, в душе ненавидящих ее, но в то же время предельно от нее зависимых. Новые же две, чьи имена и лица я с трудом вспомню, то ходят в кадре рядом в режиме slow motion, на этом их блистательная роль заканчивается. А маразмы  только начинаются. Меня пытаются убедить, что у школы, в которой директор общается со своими учениками в прямом эфире по видео-трансляции нет элементарного видео-наблюдения, что к ней проникают профаны и по щелчку пальцев крадут ее же собственность? Вы серьезно? 

В общем, я устала говорить о том, как жалок и этот фильм.

1 из 10 

- только за директора Дюваля, я бы поставила ему лично все 10, но увы для этого фильма это слишком много.