Последнее время, я все чаще и чаще начала замечать этот фильм в своей лене новостей в социальных сетях. Заметила, что главную роль играет сам Илья Любимов и решила заглянуть на страницу кинопоиск. Моему удивлению не было предела, настолько высокий рейтинг, да еще и такое количество положительных рецензий. Я не могла поверить своим глазам. И решила проверить правдивость столь высокой оценки самостоятельно. Как оказалось это не фильм про неадекватных людей, это скорее неадекватные люди снимали сею картину. С первых же минут ты понимаешь, что ввязался в отвратительный, получернушный фильмец с низким бюджетом. Настолько низким, что зрителя может хватить морская болезнь от вечно трясущейся камеры в руках оператора.

Вся эта история и сценарий, буквально пропитан фальшью. Не бывает так в жизни. Вы только задумайтесь, какая нормальная мать позволит своей дочери подростку «играться» у взрослого мужика по соседству, который еще и лечиться от агрессии? А что это за подобие американской вечеринки устроила главная героиня? Не проходят так вечеринки в России, чтобы люди друг у друга на головах сидели и не было места пукнуть, простите за мой французский. Все, совершенно все персонажи вызывают не просто отвращение, а ненависть к себе, за их тупость, за их показуху и наигранность. Я думаю, что за эту ненависть зритель должен благодарить самих актеров, играют они из рук вон плохо. Исключение составляют: Илья Любимов, Юлия Такшина и Евгений Цыганов. Остальные, буквально ножом резали по живому, смотреть на них просто противно.

Отвратительная и актриса и главная героиня. Где драма, где трагизм, где драматургия в игре этой девчонки? Все по нулям! А эти ее все время полузакрытые глаза и наигранный пофигизм – просто кошмар. Не бывает таких подростков, бывают или агрессивные или забитые, а обдолбанные без дури – не бывают. 

Илья Любимов – прекрасный актер, с яркой внешностью, безмерным талантом, зачем он вообще ввязался в эту историю. Это огромное, жирное, черное пятно в его карьере. Не могу сказать ничего плохого о его игре в этом фильме, но те шуточки что ему предложили говорить в фильме, совершенно не подходят под его типаж. Да и вообще в целом персонаж не его, хотя он и не плохо справился с задачей.

Говоря о бюджете, судя по всему у господина Кукушкина настолько сильно был урезан бюджет на эту картину, что не нашлось денег на гримеров и косметику для актеров. На Юлию Такшину без слез не взглянешь. Все прекрасно помнят ее жгучей брюнеткой, с потрясающей фигурой и всегда безупречным лицом и прической в сериале «Не родись красивой». Теперь же она выглядит как потрепанная курица. Повторю свой вопрос, который я обращала к Любимову. Такшина, как ты ввязалась в это? 

Не надо искать в этом фильме глубокий смысл, его там нет. Создатели скрывают недостаток бюджета, фантазии, опыта и чувство прекрасного, под этим мистическим глубоким смыслом. Глупейший сценарий, невыразительные, слабые актеры и отвратительная операторская работа, вот что ждет вас в этом фильме. Стоит ли смотреть? Чтобы убедится в правдивости моих слов и не калечить свою психику, посмотрите фильм на быстрой перемотке, слова там не важны, там даже шутки плоские.