Так уж вышло, что каждый фильм, выполненный в вампирской эстетике и выпущенный после 2008 года, обречён на сравнение с культурно-массовым феноменом, порождённым Кэтрин Хардвик. Зарекайся-не зарекайся, а компарация неизбежна. И здесь дело не столько в подражании, сколько в новом стереотипичном эталоне истории, рассказываемой в вампайр-муви, где всенепременно должно найтись место взаимопроникновению тем крови и любви. 

   Поиски идеального сочетания этих атрибутов ни к чему хорошему авторов WIR SIND DIE NACHT, увы, не привели. Хотя попытка была, признать стоит. По сути, рецензируемое кино есть такой большущий клип, периодически разбавляемый 'моментами истины' для главных действующих лиц, в которых фильм снова становится тем, чем и должен являться. Однако эти моменты вдоль и поперёк пронизаны топорнейшей эксплуатацией штампов. В частности, первую половину фильма зрителю донельзя навязчиво дают понять, что он смотрит кино именно про вампиров. Других целей нет, они отсутствуют как данность. В связи с этим в тот момент, когда клип поставлен на паузу, происходит непрекрытая демонстрация тематических клише: боязнь света; пафосное испитие красного вещества из стеклянных ёмкостей; сверхсила, появляющаяся по ночам; распознавание по глазам; бесконтрольность, приходящая во время видения крови и прочие радости. Получите и распишитесь, эстетика сформирована. Безвкусно? Не отнимешь. Но это ещё полбеды. Вторая половинка потерялась ближе к концу в тех же паузах, о которые иногда спотыкается несущийся вперёд с ногами клип. Тема отражения подростковой любви по-прежнему заслуживает лишь самых гневных слов. Вся драматичность подаётся через надуманности, условности и черезмерный пафос. Уверовать в происходящее на экране смогут лишь те самые подростки, которые справа и слева сыпят словами 'не понять' при первом же негативном упоминании 'Сумерек'. Стоит сказать о том, что сам клип в принципе хорош, чувствуется европейская техника съёмки и монтажа. Но этого, извините, слишком мало для того, чтобы называть себя полноценным фильмом. 

***

   Краткое резюме: практически отсутствующая идейно-тематически-повествовательная часть и упрощение эстетики по всем фронтам дают предостаточно оснований наклеить на упаковку с фильмом яркий стикер: 'молодёжное кинцо про вампиров и любовь'. Смотреть же лишь ради технической части его явно не стоит.

3 из 10