Возможно, я была не в духе, именно в день просмотра. Хотелось чего-то доброго, а показали депрессивный и злой фильм.

Возможно, на меня влияла подруга, которая была вместе со мной, и фильм был ей омерзителен именно из-за картинного обилия крови и жестокости, минимум романтики, хотя на вкус и цвет товарищей нет.

Но фильм про а)вампирш, б)лесбиянок, в)феминисток - не для меня явно.

Сцена на мосту, почти в начале. Да, и как раз теплоход, чудесно и странно вовремя, когда ей надо свалить, потому что она избила молодого полисмена, который даже завёлся, что получил по лицу и в пах, причём не слабо. Улыбался, захотел её ещё увидеть. Так бывает? Ладно, а вдруг бывает. Хорошо. Мазо-полисмен.

Единственный луч света а фильме, и думаю, многие со мной согласятся - Нора, весёлая милая вампирша. И Шарлотта, готик-вамп, которая хочет иметь детей, да вот, никак, тоже блестяще сделала свой образ. Всё, больше ничего.

А, портрет дедушки Ленина. Спасибо, приятно, реликвии прошлого нашей страны.

И откуда у этого торговца антиквариатом ЛамборГини, как он сказал?! Живёт в подвале и воет, что у него украли крутую тачку. (Хее, я ему больше скажу, её так поцарапали, что его удар бы хватил). Тоже мне, Коробейников. Корейко. Плюшкин.

Впервые я не досмотрела фильм и ушла раньше конца показа.

Ну что-то совсем не то, что я хотела бы увидеть. Антифильм.

Но не собираюсь дискутировать с новоиспеченными поклонниками данной ленты, нравится, пожалуйста, мне тоже  много чего нравится, чего не нравится вам.

Каждому своё, но мне НЕ 'Вкус Ночи'.