Почему я так категорична? Потому что я никогда не понимала, зачем режиссёры тратят столько денег на сиквелы, обречённые на провал.

Сюжет: Немного отличается от первого фильма. Однако плюс за это ему не дашь. Отец готов платить главной героине Джо, чтобы та дружила с его дочерью. В то же время три «барышни» из школы постоянно норовят напакостить своим соперницам. Первая половина фильма смотрится более или менее легко, когда во второй части уже начинаешь зевать от банального финала, который был предсказуем ещё перед просмотром. Поражают также некоторые моменты в фильме. Поведение директора перед камерой, например. Или удивляет, что у всех в школе крутые мобильники, у всех постоянно работает Bluetooth, готовый принять видео «супер-качества». Или те же видео, которые будут транслировать на экране в школе. Ну не может быть такого.

Актёры: Ничего примечательного. Молодые актёры в молодёжном фильме. В принципе от них многого и не требуется. Просто изображать стандартные чувства: злость, радость, ярость, счастье.

Вывод: Узнав о сиквеле, меня охватила надежда, что всё же за 6 лет режиссёр создаст что-то похожее на первую часть. Ну, была такая надежда. Но, alas, можно было уже всё понять, хотя бы посмотрев на постер. Создатели даже не потрудились хоть как-то его изменить.

Плюс, хочется отметить, что лучше Линдси Лохан и Рейчел Макадамс никто не сможет сыграть. Они были непревзойдёнными.

4 из 10