Полюбив первых 'Дрянных Девчонок' я обрадовалась узнав о том, что выходит вторая часть  - только вот зря. Фильм совершенно не понравился. 

Актёры - Дженнифер Стоун (Эбби) известная большинству детям и подросткам по сериалу 'Волшебники из Вейверли Плеис' сыграла свою роль на столько на сколько нужно, не больше не меньше. Клер Холт - (H2O - просто добавь воды) если сценаристы думали, что зрители будут смеяться над чрезмерной тупостью этой героини, то они ошибались. Как можно сравнить её  и Аманду Сайфред? по моему мнению никак. 

Остальные актёры мне вообще неизвестны, что ещё снижает оценку фильму, особенно после первой части, согласитесь - Рейчел МакАдамс, Линдси Лохан  и выше упомянутая Аманда Сайфред значительно выигрывают на фоне  Миган Йетте Мартин (Джо), Майры Уолш (Менди) и Клер Холт (Честити). Да и второстепенные роли в первой части были сыграны намного лучше, чем в сиквеле.

Музыкальное оформление тоже не порадовало, не одна песня не запомнилась - а для меня это большая редкость. 

 В общем ничего хорошего про фильм, сказать не могу, да и ненужно.

 2 из 10