С самого начала скажу, фильм не понравился. И тут много причин. Начнем по порядку:

Съемка.

Первая сцена, увольнение главного героя. Избито, да и переполнено пафосом. И это продолжается на протяжении всего фильма. Уже появляются неприятные ощущения, не правда ли? Дальше панорамные съемки его квартиры, «обыденная жизнь русского человека». Часто трясущаяся камера, чему нет объяснения. Черно-белые вставки – их можно понять только в «глубоком» кино. И зачем российские режиссеры пытаются копировать запад в том, что меньше всего подходит для подобного кино?

Сценарий.

В картине ярко выделен поиск вакансии, и почему то единственное что он находит - это объявление с провокационным названием ХулиганКа. И это самое мягкое слово в фильме. Весь фильм полон нецензурных слов, мне кажется этим режиссер или сценарист хотели бросить вызов. Вышло плохо. Очень плохо. Идут сразу три сюжетных линии: работа главного героя, семья его малолетней соседки и отношения героя и соседки. По сценарию его соседка несовершеннолетняя девочка, которая курит и пьет, пристает к взрослому мужчине и бросает вызов всем и вся. Она сама напрашивается к нему домой и ведет себя неподобающе девочке ее возраста. Сам же главный герой реагирует на это все вполне нормально, хотя сам тоже неадекватен, этим наверное и обосновано название фильма, то ведет себя как робкий мальчик, то душит коллегу по работе только за то, что тот был должен забрать у него стул и отнести туда, где ему место.  И так же и о его коллегах, зачем они ведут себя как пафосное быдло? Очень много показухи, и зачем кадры пьяной в хлам начальницы? Разве так проходит жизнь в России? Все стараются «попонтоваться», напиться и нахамить? А еще все герои всегда жуют жвачку. Здесь все именно так.

Актерская игра. 

В фильме очень много ролей, играют их как известные актеры, так и те, кому этот фильм явился дебютом. Обычно в своих первых фильмах актеры стараются выложится по полной, «засветиться», показать себя, а в этом фильме? Почему, почему  здесь все играют так, будто их заставили? Вы видели когда-нибудь фильм «Сумерки» с главной героиней Кристен Стюарт? Представьте ее игру, если одно и то же выражение лица для всех эмоций можно назвать игрой, только в российском варианте. Яркий пример главный герой в клубе – кажется, еще чуть-чуть и лицо потрескается, потому что на его лице нет ни улыбки, ни удивления, ни грусти. Вообще никаких эмоций!

Я давно хотела написать отрицательный отзыв, ради разнообразия, ведь не все фильмы идеальны, но не думала, что подвернется такой «шедевр».  Может слишком много негатива, но это все обосновано. Ни идеи, ни красоты, ни игры – ничего! Никому не советую этот фильм! Не тратьте свое время.

2 из 10

 за старания.