Я посмотрела первую часть и просто пищала от восторга, глядя на четвёрку 'Баунти'. Сразу решила смотреть вторую. Скажу без преувеличения, чуть не стошнило аки парня Мэнди с отравленной пиццы.

В этом фильме (сиквеле или приквеле первой части, не совсем разбираюсь в таких понятиях) есть только 2 плюса, и я их сразу назову: главная героиня неплоха, хотя явно не Кэди из первых 'Дрянных Девчонок', но она вытащила весь фильм, сделав его из ужасного посредственным. И сюжет нормальный, не особо предсказуемый и не дублирует первую часть.

Но к сюжету нужны хорошее исполнение и хорошие актёры. Я этого не увидела.

Троица 'королев школы' такая, пардон, мерзкая, что я не понимаю, а как они в лидеры-то попали?! Менди - злючка с весьма посредственной внешностью и пустыми амбициями (как сравнение, вспомним Реджину из первой части, умную расчётливую барышню очень привлекательной наружности). Честити - блондинка с уклоном в озабоченность (в первом фильме героиня-прототип - милая дурочка, вызывающая добрую улыбку). Хоуп - любительница поныть с кучей фобий, что это за персонаж вообще, как он соответствует реальной жизни? Я даже не назову её аналогом Гретхен из первых 'ДД', так как там была типичная сплетница и подпевала Королевы Улья с - внимание! - нормальной психикой. Добавьте неумение всей троицы нормально одеваться (бантики, ленточки, всё розовое и детсадовское), когда в первой части девушки были стильные. Я понимаю, что режиссёр хотел показать современных подростков. Но ведь они всего лишь слишком ярко красятся и носят слишком короткие юбки, а не тот дешёвый гламур, что нацепили 'Баунти-2'.  Про оформление комнаты Менди и розовые аксессуары молчу, об этом уже многие написали, не буду повторяться.

Мужские роли - жуть. Все герои безэмоциональны. Плюс значительно уступают по внешним данным героям первой части (как и девушки, впрочем). И я даже не про красоту, а про индивидуальность. Такие 'заметные' парни чем-то выделяться же должны, разве нет?

В итоге, из-за ужасной актёрской игры, которая всё испортила, мне остаётся лишь поставить не ноль только из-за Меган Йётте Мартин. Итого:

3 из 10