Не знаю, как многие, но об этом фильме я услышала от БэдКомедиана. Положившись на его вкус, решила посмотреть. С первых кадров поняла, что что-то не так. Внимание к себе привлекали сразу два крупных недостатка. 

Актерская игра

Никакая. Илья Любимов и Ингрид Олеринская ходят, будто два вырезанных картонных силуэта, которые иногда улыбаются (что примечательно, последняя вообще никому неизвестная девчонка со двора была, где ее и нашли для роли, без кастинга). Только некоторые актеры (например, мама героини) действительно играют, а остальные лишь пытаются это делать, и у них не получается.

Героиня 

Вроде бы, название аппелирует к тому, мол, все считают неадекватными людьми главгероев, а по-настоящему неадекватные - это окружающие. Героиня вся такая 'не такая, как все'. Только делает ли это ее хорошей героиней? Обычный подростковый максимализм. Она пропагандирует философию, которой сама же не следует, и почему мне, как зрителю, она должна симпатизировать? Ей место в том сброде, в котором она и вертится.

Фильм пытается быть таким ооочень психологичным, не как все (совсем как главгероиня), только вот психологии там и нет, а всего лишь какое-то кривое ее подобие. Исходя из этого, диалоги  никудышные, псевдофилософские и псевдопсихологичные.

Более-менее интересны два персонажа - мама героини и главгерой Виталий. У него хотя бы есть за спиной вызывающая интерес и сочувствие история, а мама такой обычный персонаж любящей матери, совершающей поступки, которые ее дочери, по ее мнению, во благо. Можно было бы раскрыть их отношения с дочерью через эту призму, но нет, мы видим визиты к псевдопсихолгу, который плюется печеньем в лицо героини, и почти не видим трансформацию отношений дочери и матери.

Почему герои друг в друга влюбились (а тем более вполне адекватный Виталий в совершенно обычную эгоистичную девочку с подростковым максимализмом) мне осталось непонятно.

Забавно видеть, что Бэд хвалит этот фильм, ведь там много вещей, за которые он разносит другие. Где он увидел там юмор, тоже не понимаю. Юмор бывает разный, но юмор в этом фильме вызывает лишь истерический смех (максимум пара шуток действительно улыбнула).

В итоге, мы имеем фильм с никакой актерской игрой и сюжетом, со скучными персонажами, диалогами и юмором.

Оценка под 8 этого фильма для меня всегда останется загадкой. А моя

2 из 10