Все мы взрослеем, проходим момент, когда детские мечты и желания, отходят на второй план, для того, чтобы мы смогли заняться серьезными делами, которые обеспечат наши семьи.

Прожигатель жизни Генри кутит на полную катушку. Однажды, возле двери своей квартиры он обнаруживает девочку, восьмилетнюю Матильду, утверждающую, что он ее отец. Генри выпадает шанс повзрослеть и начать все сначала.

Тиль Швайгер не только талантливый актер и продюсер, но еще и подающий надежды режис-сер. «Босиком по мостовой», «Красавчик» и «Красавчик 2» легкие, веселые, европейские комедии, ничего выдающегося, но проекты в целом интересные и увлекательные. К сожалению, «Соблазнитель» не смог добиться даже этого.

Снизив градус черного юмора, и посвятив фильм детской тематике, Швайгер привлек внимание семейной аудитории, но не смог справиться со свалившимся на него градусом «сахарности» и создал еще одну американскую семейную комедию.

Сюжет, обыгрывающийся миллионы раз, не приобрел никаких новаторских идей. Все это мы видели и предсказать все, что произойдет дальше на экране можно, покупая попкорн в баре, перед показом.

Три предлога досмотреть фильм до конца – Эмма Швайгер, девочка весьма талантливая и ода-ренная, очень уверенно держится в кадре; разнообразный саундтрек, вобравший в себя все, что смогли собрать для него продюсеры, режиссерский стиль Тиля Швайгера, угадывающийся на первых минутах фильма и увлекающий зрителя в рассказываемую историю.

Несомненно, фильм найдет своего зрителя и судя по сборам таких зрителей в мире не мало. Но лично я от 'Соблазнителя' ждал большего.