Дримкают калифорникейшеном, но не трогая Муди, как выяснилось, и немцы, впрочем, они уже пропели 'уи а ливин ин америка', а потому удивляться не приходится, когда вместо годной европейской комедии-мелодрамы и отличной вещи, вроде 'Босиком по мостовой', получается какая-то мешанина из всего, изрядно разбавленная водой, а так же очаровательными физиономиями юной дочки Швайгера.

Тема отцовства - тема весьма острая, особенно если отец узнает о своём отцовстве из уст чада, а не при распевании песен Высоцкого под гитару, но Швайгер вроде как петь не умеет, а потому дочурка прыгает к нему на голову ровно в тот момент, когда в штанах только член, в паспорте за сорок лет, а в груди разбитое сердце, которое уже лет сто как захлебнулось спиртным.

Но трахаТиль Швайгер не дремлет и не вешает носа, следуя лучшим традициям немецкого кинопрома, лучшие традиции которого были нагло вырезаны, потому как оно понятно - фильм есмь ода дочурке. Дочурка-милашка, но до талантов Хлои Моритц ей, как мне до Тиля Швайгера, да и до бездарных братьев Фэннинг она так же едва ли дотягивает, а потому тот хронометраж, что отведён ей - это гримасничество с заученными наизусть словцами, ручки в бока, поджатые губки - очаровательно всё, но как-то не кино, а скорее домашний кооперативчик.

Местами напоминает Хатико, вот собачка бежит по улице, под дебильноватую импровизацию на пианине, зритель плюётся и захлёбывается слезами, а вот дочурка Швайгера валяется в постели, кряхтит во сне, пока папаша готовит ей стряпню, а на фоне нечто размазанное по стене, мэйби как Брэйнсторм, а быть может и плэйсибо, но в целом, как новый служебный роман, когда напихали побольше мелодичных хитов, чтобы не промахнуться, и вновь собачку показывают на этот раз в профиль, она ждёт хозяина, музыка не умолкает, а Швайгер мастурбирует на фотографию возлюбленной под всё тот же брэйнобразносторм. Умф и Раммштайн - не подходят, потому как необходимо избавиться от стереотипа чёрствого немца, хотя каждый человек на планете Земля знает, что в Германии Раммштайн ставят даже младенцам вместо колыбельной. В общем, вымысел, клевета и провокация.

Сюжета нет и не было, по-прежнему бедный, неудачливый, но честный Тиль - это всё тот же Тиль из 'Босиком по мостовой', только постаревший и скатывающийся в самоповторы, возлюбленная - очаровательная красота без признака талантов на лице, но при этом с более чем выразительной мимикой, а так же минитиль в юбке - центр всего торжества, который оказался весьма прибыльным, потому как признание в любви к лапочке-дочке принесло много евробаксов в европрокате, что есть хорошо, потому как в любовь Тиля Швайгера к Эмме Швайгер веришь, отличный из него папаша, но кином 'Петуха' это никак не делает.

'Босиком по мостовой' при схожем антураже рассказывало интересную и красивую историю, 'Петух в винном соусе' не рассказывает ничего, а лишь показывает как Швайгер приехал-уехал от возлюбленной, поумилялся малышкой, поблагородствовал с неудачником-недоотцом, спас школу от вторжения инопланетян и вернул рабство в соединённых штатах.

3 из 10