Сразу предупрежу, это не военный фильм. Это героический боевик с военной атрибутикой. И здесь свои каноны - отстрел бегущих на пули противников в стиле «Коммандо», самопожертвования, героические речи и полное отсутствие достоверности. Классический пример жанра - «Морские котики» с Чарли Шином. К сожалению, фильм «Отряд особого назначения» попытался вылезти из своей ниши.  

Ни в коем случае не насмехаясь над жанром, замечу, все эти героические военные боевики строятся на одном сюжете - группа элитных солдат отправляется вглубь вражеской территории для выполнения особо важной задачи. Меняются только декорации  - джунгли, если отряд ликвидировал наркобарона в Латинской Америке, пустыня, если уничтожал оружие массового поражения в Ираке, заснеженные леса, если дело происходило в России. И фильм этого жанра устроен так, что нужно длительное время показывать отряд в действии, поэтому что-то должно пойти не так. Злодей сбегает с заложниками. Либо при высадке отряд попадает в засаду и несет огромные потери, но пытается исполнить великую миссию. Либо проблема случается на этапе эвакуации - транспортный вертолет падает или собственное командование бросает на произвол судьбы. Но «Отряд особого назначения» хочет быть оригинальным. Пользуясь всеми штампами жанра, он даже не пытается дать объяснения, почему так происходит, французам нравится много ходить пешком и точка.  

Зато фильм влезает в другие жанры, включая военную драму, и черпает штампы  из них.  Получается невразумительная мешанина.  Я не представляю, как взять за основу фильм «Отряд Дельта», начать превращать его в «Тонкую красную линию»,  с включением батальных сцен из вестернов, добавить «Кровавого алмаза», а на выходе получить «Совокупность лжи» и «Повелителя бури» в одном флаконе.  И режиссер Стефан Рибожа этого тоже не знает.

Если хочется серьезный военный фильм французского производства, существует очень достойный «Близкие враги» (L'ennemi intime) 2007 года. 

Сравнивать «Отряд особого назначения» с качественными фильмами просто невозможно.  А в непритязательном жанре, где простительны «космопехи» без малейшей субординации и выправки, и без французского спецназа хватает разнообразных Дельт, Котиков и Зеленых беретов, хотя бы не пытающихся нагрузить «глубоким» смыслом.  

4 из 10