Военные французского спецназа спешат на помощь похищенной талибами журналистке, не боящейся работать в тяжелых условиях. Зачем, почему - приготовьтесь не узнать ответов на эти вопросы, ведь это режиссерский дебют Стефана Рибожа в полнометражном формате, и пошел он по простому, но отчасти верному принципу: не можешь - не делай. Аналогичный принцип повлиял и на сценарий - пробелы и недосказы тут и там. Неудивительно, что ранее он занимался лишь документалками и короткометражками. Зато теперь он и режиссер, и сценарист, и продюсер, и оператор, и монтажер в одном лице. Не считаю жанр боевика великим жанром, но так относиться к тому, для кого все это делаешь все-таки неправильно.

Никогда не считал Дайану Крюгер хорошей актрисой. А тут и вовсе неприятно на нее смотреть. Ее стонами на протяжении всего фильма, видимо, хотели заинтересовать смотрящего и скрасить просчеты неубедительности игры. Была бы она актрисой поизвестнее, обязательно была бы номинирована на 'Золотую малину', я думаю. Прочий актерский состав подобран на удивление здорово, прежде всего он и привлекает. По их игре ничего конкретного не скажу, ведь они сами намекают на то, что Кэмбриджей, как главный анти-герой уж точно не заканчивали, а значит и требовалась от них лишь пара порывов отваги на грани с глупостью, да наполненная жутчайшим пафосом речь между экшн-сценами для скраски происходящего. Да и вообще, отмечу, что диалоги слишком просты и банальны даже для боевика.

Что касается непосредственно действия, то тут сталкиваемся с самым главным очевидным минусом - тут прежде всего нереалистичность перестрелок, во всем здесь чувствуется некая художественность, не всегда уместная. Но все-таки приятно смотреть на фон происходящего - шикарнейшие пейзажи Таджикистана и Республики Джибути, что в Африке (недаром названа «Землей Богов»). Кстати, на фоне титров появляется еще одна мини-сцена, важного или нет содержания - решать вам.

Итог: очередной боевик про якобы крутых парней, убегающих от бородатых; про абсолютно авантюрную бессмысленную вылазку бравых контр-террористов под руководством патриотичного адмирала (читать - главе) их армии, переживающего о всех и каждом. Похожих фильмов можно отметить много, но выделю тут прежде всего отечественную 'Войну' 2002-го года Балабанова - там все как-то больше похоже на правду, есть сюжет и диалоги сдержанней. И тот фильм мне хочется пересмотреть, а этот, увы, нет.

5 из 10