Заинтересовался фильмом - прежде всего - из-за состава неплохих актеров, о коих тут уже сказано прилично.

Посмотрел. 

Что сказать. После 40 мин просмотра стал фильм проматывать. Так и промотал до титров. Разочарован крайне.

Натужный боевик вышел у французов.

Крутые парни, что лихо взяли 'Милошивича или Здановича' вначале, оказались всю дорогу лихими, но какими-то туповатыми. Сюжет 'Слез солнца' вкупе с трясущейся псевдо-документалистикой обнулили весь эффект работы создателей сего.

По пунктам и это не спойлеры, я надеюсь: 

Про героизм НАТО в Косово не будем (это когда христиане убивают христиан, но не чинят суд над зверствами мусульман). 

Операция в Пакистане - сказано, сколько будет 'спецов' в ней участвовать, по факту - '6 смелых', но экипированных почему-то в зеленый камуфляж вместо 'дизерт' или 'дигитал' (хоть бы у морпехов США взяли, коль своего нет). Кто консультант? 

а) Похитили героиню в Кабуле, а оказалась она в Пакистане, но ее место нахождение не секрет ни для кого. Как это?

б) План операции - высадились, прошли сколько-то и вот, сходу, всех нашли. Пути отхода? Точка эвакуации - как они оказались за пару десятков км от нее? Предполагался переход с измученными гражданскими (правда, по ним и не скажешь - Крюгер красуется всю дорогу - даже тушь не поплыла)? Зачем? Предполагалось, что объект (секретный 'главк' Главного террориста и антигероя!) - не охраняется и преследования не будет? 

в) Умудриться в первый бой растерять все три (!) рации - не оставив резервные в точке сбора - и остаться без связи ВООБЩЕ? При этом ведя, естественно, это же неуязвимый для пуль 'ФРАНЦНАЗ'(!) стрельбу в полный рост - это очень художественно, но к боевым действиям отношениям не имеет. 

Не ясна сцена с сигналом СОС и реакция командования на это (при том, что вертолеты и самолеты отчего-то спокойно летают в воздушном пространстве Пакистана).

Этакий дополнительный накал драматизма под воздействиями факторов Х.

г) Бегство - спокойная прогулка по горам (!) неизвестно куда, в условиях преследования и отсутствия запасов питания и воды. А шоппинг в кишлаке - с учетом постоянного преследования - просто накал драматизма и режиссерских находок!

д) Непонятный антигерой с его целями - нужен, чтобы 'и в нашем фильме тоже был интеллигентный, но фанатичный злодей', не иначе.

е) Психические атаки и засады героев в полный рост - дань режиссера чему и кому? Зачем? 

ж) устал перечислять.

Итог: все у них складно и просто (перейти снежный перевал за ночь - раз плюнуть, героине найти в пустыне стан ФРАНЦУЗОВ (без GPS и данных разведки), а потом запросто найти брошенных в горах поломанных и раненных 'героев' (также без GPS и данных разведки). И все это нам показывают с натужным пафосом и глупым героизмом. 

Потери отряда отчего вызывают смех - режиссер не смотрел 'Прямую и явную угрозу'? Там это вызывает слезы. 

Плохой и несвязанный сценарий, полная заимствованность и нелепость рождает одну лишь мысль - зачем сняли это? Чтобы показать - 'мы, французы тоже есть в Афганистане!'?

Сценаристу бы следовало бы хотя бы почитать норвежцев 'Егеря/Война спецназа' или аналитику по операции 'Красные крылья', прояснение наступило бы.

Тут сказали, что ЭТО хуже 'Охоты за кОрОванами'... В сортах знамо чего разбираться уже не хочется.

Только за актерский состав (не понятно, зачем они в этом снялись) - 2.

Не смотреть никому.