Увидев в списке задействованных актеров такие имена, как Дайан Крюгер, Джимон Хунсу (его Соломон Ванди в Кровавом Алмазе бесподобен) ожидал от фильма намного большего. актеров я не ругаю, они сыграли отлично и как могли раскрыли своих персонажей: дружба, любовь, потери, героизм все показано достойно. Но сценарий и постановка просто удивили своей недалекостью и халатностью. Сразу видно, что сэкономили на военном консультанте и все действия спецотряда делались наобум. Такое чувство что сценарист с режиссером переиграли в современные 3D-шутеры или снимают фантастику. Несколько примеров. Занимая более выгодную высоту и идеальную огневую позицию, отряд спецназа встает в полный рост и спускается со склона на встречу талибам, кроша их с автоматов на расстоянии 30 метров, а в них попасть ни кто не может. За исключением одного момента, спецназ ни разу не воспользовался ни гранатами, ни минами (при отступлении это делается в первую очередь, тем более ночью) ни подствольными гранатометами, хотя таскали их все. Что за разведывательная группа идет в горы без минометчика? Это просто самоубийство! Нелепая смерть снайпера, который спокойно мог уйти с группой, тем более потеря снайпера в горах равна потере половине отряда. Вертолеты прилетают в точку эвакуации без вертолета поддержки, для которого уничтожить сотню боевиков с одним рпг было бы плевым делом. Выбираясь к границе Афганистана группа выбирает самые труднопроходимые маршруты: вершина холма, гребень скалы. На привал остались по средине ледника продуваемого ветрами. И это только малая часть ляпов в фильме, помимо несуразности самого сюжета. Только благодаря игре актеров и стараниям оператора я поставил 5 из 10. Я не люблю когда меня считают за дурака способного съест такую лажу, а такое чувство что этот фильм так и снимали.

5 из 10