Фильм сделан вроде бы очень качественно. Все очень живо динамично, со стрельбой. Но сюжет совершенно идиотский. Такую халтуру лепили американцы в боевиках 70-х годов, где арабы тупые отморозки, а европейцы и американцы - цивилизованные люди, несущие дикарям культуру и демократию.

 Журналистка в чужой мусульманской стране активно борется за права женщин (женщин правда убивают после ее репортажей, но это не важно, главное борьба), за что ее арестовывает местный талибский авторитет. На освобождение журналистки французское правительство направляет группу элитного спецназа. За операцией спасения следит сам президент. Только почему-то как спасать самих спецназовцев, никто не подумал. Дальше больше. Спецназовцы вместе с освобожденной журналисткой не торопясь прогулочным шагом топают обратно, заходя по дороге погостить в дома местных жителей, да еще и пытаются оказать им посильную военную помощь в борьбе с талибами. Талибы преследуют их тоже не торопясь, не устраивая ни засад ни внезапных нападений, надо полагать на местности они ориентируются хуже французов. А когда все-таки возникают перестрелки, так это просто песня: и те и другие стреляют друг в друга по-ковбойски стоя в полный рост. А как талибы бегут толпой в атаку напомнило 'психическую атаку' белогвардейцев из фильма 'Чапаев', где белогвардейцы (если кто не видел или не помнит) шли в атаку в парадных мундирах строевым шагом. Концовка логичная, правильная и душещипательная в лучших традициях Голливуда. После этого фильма фильм 'Рембо' мне теперь кажется довольно-таки серьезным и содержательным.

Оценка

3 из 10