Решил посмотреть этот фильм в основном из-за известных актеров таких как Диана Крюгер, Бенуа Мажимель, Джимон Хоунсу надеясь что хоть они не разочаруют. 

Актеры в целом и не разочаровали, а вот остальное оказалось очень печально. 

Сюжет абсолютно стандартный для этого рода фильмов, непутевая журналистка которая непонятно что делает в этой стране попадает в плен к злобному талибу на протяжении всего фильма казавшегося таким брутальным и жутко лажающему под конец и супер пупер командос которые конечно же придут на выручку в любой момент.

Я много ругал американские фильмы за то что враги в них стреляют по песку у ног, или отстреливают пролетающих мимо ворон, но никак не хотят стрелять в американские суперкомандос, этот фильм вроде Французский но проблемы те же, спецы идут в полный рост на толпу талибов при этом не получая никакого урона, зато валя талибов десятками. Фильму явно недоставало внятного военного консультанта, т.к. тактика спецов заставляла меня плакать. 

Из плюсов фильма помимо актеров на мой взгляд можно отметить работу оператора и к сожалению все.

Фильм получился довольно сыроват и годится лишь для разового просмотра на DVD или TV не более.