Яркий пример того, что европейцы очень странно себе представляют вызволение человека из арабского плена. Поэтому сценарий хромает на обе ноги. А под конец так вообще ползет на брюхе поражая глубиной маразма, постигшего господ сценаристов.

А первые 30 минут были вполне обнадеживающими. Но сложилось впечатление, что историю писали как Шарик и Кот Матроскин, т.е. каждый о своем. И в итоге получилось много действия, лишенного здравого смысла. При том хорошо снятого с точки зрения художественных приемов. Почему отряд суперподготовленных спецназовцев гибнет, жертвуя собой ради одной женщины? Ну не делается так. Если б хотя бы военная угроза всему миру, конкретной стране, заложник-президент, тысяча мирных жителей или хотя бы чья-то жена, мать, дочь, как у американцев, реальнее смотрящих на вопросы сохранения жизни. Французы же готовы пожертвовать десятью, чтобы спасти одного? Не этично с точки зрения мирового правопорядка и моей.

Ну и, конечно же, протагонисты – легион, все как на подбор, чисты помыслами и готовы встать под пулю ради друг друга. Враги же – глупые безнравственные туземцы, мелькающие в кадре лишь для того, чтобы «нашим» было против кого выставить весь свой пыл и благородство.

А я думала, что стоит завязывать с французскими комедиями, потому что в основном мне понятно в чем юмор, но как-то не смешно. Оказалось у них есть еще и боевики. Впрочем, в этом боевике тоже понятно в чем боевик, но абсолютно не ясно зачем.

На троечку.