Французам хотелось бы навязать хоть какую-то конкуренцию голливудскому кино, поэтому время от времени появляются локальные картины с притензией, наподобие 'Отряда особого назначения'. В основном французские боевики с солидным бюджетом подпадают под юрисдикцию студии Люка Бессона EuropaCorp, но StudioCanal тоже пытается оправдать свое звание французского мейджора, выделяя деньги на военно-патриотический экшн с небезызвестными актерами в главных ролях. 'Отряд особого назначения' все сто минут хронометража пытается показать, что французские спецназовцы ничуть не хуже американских, ведь во французской армии тоже служат отважные люди, готовые рискнуть жизнью ради достижения поставленной цели. По части пафоса Стефану Рибожа удается убедить зрителей в преданности французских командос, но подкрепить этот условный патриотизм какими-то дополнительными элементами (интересный сюжет, проработка определенных сцен, ураганный экшн) режиссеру, увы, не удается. А все потому, что бюджет в ? 10 млн. ушел на оплату услуг именитых актеров (Дайана Крюгер, Джимон Хунсу), а также вывоза всей съемочной групы в Таджикистан (основное место съемок).

В пятиминутном прологе нам показывают отрепетированное задание в Косово, которое идеально выполняет отряд особого назначения, но главным испытанием для них станет спасательная миссия в Афганистане, которая порядком затянется, принеся целую кучу неприятностей и незапланированных последствий. Монтажер делает необосновано много 'рапидов', как будто в наше время - это не жизненная необходимость, а непозволительная роскошь, присущая профессионалам топ-уровня. Создатели даже и не пытаются ознакомить зрителей с боевой тактикой или показать какие-то особые спецназовские приемы, сводя весь потенциал отряда к банальному: 'Пришли, выиграли, эвакуировались'. Стрельба из-за укрытия, взрывы, а также постоянное передвижение героев надоедает уже с минуты тридцатой, хотя эти элементы, казалось бы, должны подбадривать поклонников военного жанра, но экшн снят настолько бездарно и неинтересно, что поневоле ставишь под сомнение как компетентность (в данном вопросе) режиссера, так и создание фильма в целом. Стефан Рибожа умудрился снять фильм класса 'Б', имея в своем распоряжении не самую плохую операторскую работу и великолепный монтаж, что для некоторых режиссеров уже было бы неплохим фундаментом, но Рибожа, к сожалению, не ремесленник, а всего лишь дебютант, о которых принято говорить: 'Первый блин - комом'.

Forces spéciales - это абсолютно бездарное кино, в котором отсутствует как форма, так и содержание. Самое плохое даже не потеря ста минут в напряженном графике киномана, а то, что французы пытаются сменить свой стиль на голливудский, обманывая таким образом как простых зрителей, так и самих себя. 

4 из 10