1. При просмотре фильма возникло одно впечатление, где их нашли? Это не спецназ - это группа школьников, бойскаутов, по некоему недоразумению попавшую в зону боевых действий. Причем, так их представляет, подросток, лет 12-ти.

2. Сценарий отвратителен, первоначально нормально: 'группа спецназа...', после превращается в мыльную оперу, с оттенком 'сумерки', когда 'объект' начинает диктовать, группе спасения, свои правила, становится уже смешно. Как выше сказано, 'шопинг... в деревне, под контролем талибов, афигеть...'

3. Стоя в полный рост, под атакой превосходящих сил противника, оснащенных автоматическим оружием, в том числе РПК. Офигеть, или 'спецназ'(ага там и инструкторы которых готовили, и ЦРУ, и бывшие офицеры ГРУ, 'Иностранный легион' не из детворы набран, многие инструкторы оттуда, видели войн больше, чем стандартный зритель фильмов.)  учился по комиксам, или Талибы(которых опять же, и янки и советские инструкторы готовили) из яслей вышли. 

По сравнению с этим убожеством, 'Рэмбо -3' высококачественный военный фильм, 'Падение Черного Ястреба' - просто документальное кино.