Если французы пытались этим фильмом доказать, что они тоже умеют снимать боевики не хуже Голливуда, то их можно поздравить с успехом: «Отряд особого назначения»  образца 2011 года снят в строгих  традициях псевдопатриотических боевиков-агиток «фабрики грез». Вот только пример для подражания французами выбран весьма и весьма сомнительный. Притом, что в сокровищнице американского кино немало и хороших, честных, непредвзятых фильмов про войну и солдат, режиссер Стефан Рибожа сотоварищи решили, по всей видимости, пойти более легким путем и довольно ударными темпами сняли сие кинодейство, которое в лучшем случае вызывает гомерический хохот, даром что это суровая драма трудовых будней французского спецназа, а в худшем…. Наиболее приличной из всех словесных характеристик будет слово «глупость». Нет, вы не подумайте, что это о спецназовцах, они свою миссию на экране отрабатывают добросовестно и на ура. Только уж больно они все крутые, по сравнению с противником до определенного момента  просто неуязвимые, правильные, без малейшего изъяна, короче, - шаблонные. Это и стало первым реверансом творческой команды в сторону вышеупомянутых голливудских военных фильмов.

Вторым стал чудовищно необъективный, на мой взгляд, подход к изображению противника. За весь фильм в действиях талибов, их вождей и командиров не прослеживается  абсолютно никакой логики,  мотивы тех или иных их действий не объясняются, мол, зритель должен сам догадаться. Все талибы, как на подбор, недалёкие, грубые и жестокие, от командира до рядового. Я отнюдь не утверждаю, что талибы, наоборот, все «белые и пушистые». Они разные. Как и во всяком народе, у них наличествуют хорошие и плохие человеческие образцы. И их отношение конкретно ко французскому военному контингенту можно было бы при желании объяснить объективно и незаангажированно, а уж судить о том, кто прав, предоставить зрителю.  И если авторам картины эта логика и мотивы непонятны, то это ещё не повод подходить так схематично и односторонне к изображению талибов на экране. 

Увы, все это мы уже видели. Видели сплощь дремуче тупых озверевших немцев в советских фильмах практически вплоть до 70-ых годов, видели бравых американских коммандос, отстреливавших как кроликов немногим более умных, чем «советскокинематографические»немцы, вьетнамцев, а также грубых жестоких варваров, коими не в одной голливудской киноподелке (иного термина такие, с позволения сказать, фильмы не заслуживают) выступали военнослужащие советского контингента в Афганистане. Теперь вот во Франции сняли похожее кино о спецназовцах и талибах.

Да, забыл ещё упомянуть о том, как талибы в этом фильме ходили в атаку. Это противоречит не то что какой-нибудь элементарной военной тактике, а просто здравому смыслу! Думаю, смотревшие фильм сразу поймут, о чём я. 

Не знаю, правда, не знаю, чем может заинтересовать зрителя «Отряд особого назначения».  Даже присутствие Дайан Крюгер  (к слову, тоже уж слишком принципиальной и правильной) в кадре не компенсирует вышеизложенный негатив, разве что только немного подслащивает горькую пилюлю 

Завершается фильм до неприличия предсказуемой концовкой, которую в общих чертах можно представить уже в начале фильма.

Грустно становится после просмотра таких картин. Ведь задумка и идея были неплохи, но вот реализация подкачала кардинально. Легкий путь – он только на первый взгляд наиболее короткий к успеху, а на самом деле ведёт в ловушку, в которую и попали авторы ленты, решив, что с помощью шаблонов и клише не самого высокого качества можно сделать хорошее кино.

Два балла за присутствие Дайан Крюгер   Да и то, «Отряду…»  ещё повезло со мной.

2 из 10