Сразу оговорюсь, что у меня крайне мало свободного времени и, прежде всего, ориентируюсь на всех авторов рецензий «Кинопоиска» прежде чем посмотреть фильм (поэтому часто новинку смотрю достаточно поздно). В этот раз я решил схалтурить и взял инициативу в свои руки и…. сильно пожалел.

С первых секунд (даже не минут!) стало ясно, что можно выключать, потому что саундтрек взят, по – моему, с какого – то игрового автомата 80 – х годов прошлого века.

Н-да… Но я не позволяю (не смотря на некоторый опыт просмотров) себе просто выключить – надо досмотреть, а вдруг хотя бы конец интересный.

Просмотр = слову «пытка»: тупейшие диалоги, отсутствие игры, убого нарисованный монстр (почему – то один), нелепые ситуации и штампованные характеры – короче, малобюджетный ужас по сравнению с которым мультфильм «Черепашки ниндзя» просто шедевр. А ещё пистолеты стреляют по звуку выстрела как какие – то «пукалки» – меня это всё время подрывало на хохот, потому что у актёров при стрельбе были такие серьёзные лица, оно и понятно ситуация то серьёзная (выстрел похож на звук от «воздушки» или «пневматики»)

Эта «фильма» напомнила мне любительскую экранизацию игры «Сталкер», которая по уровню сюжета и атмосферы гораздо лучше. Или возьмите, к примеру, любительские экранизации эпизодов к игре «HL-2» - там даже графика на порядок выше!

Народ не смотрите этот хлам, иначе будете сожалеть, также как и я, о потраченном времени.