Данный фильм, как и многий трэш 2010-х, рассчитывается на неопытных зрителей, которых легко ввести в заблуждение яркой обложкой. Именно так и вышло со мной, когда я, будучи наивным зрителем, зарящимся на любую обложку с зубастым монстром, посмотрел его в 2012 году. Разочарованию не было предела.

Удивительно, что к «Свирепой планете» не имеет никакого отношения студия Asylum, в фильмах которой нередко встречаются гигантские монстры, созданные при помощи самой убогой компьютерной графики. Изображённое на обложке двуногое чудовище действительно появляется в фильме весьма часто, но прорисовано оно до невозможности примитивно. Скажу откровенно – даже в 3D-играх, изданных за десять лет до «Свирепой планеты», компьютерные монстры выглядят достовернее. Кроме того, чувствуется сильное заимствование внешности чудовищ с облика Хищников из серии одноимённых фильмов. Убийства в «Свирепой планете» просто смехотворны, а тусклая цветовая гамма как будто нарочно напоминает, что перед нами самое дно кинематографа.

Возможно ли снять фильм без хорошей актёрской игры? Как показывает опыт – да. Только это будет не фильм, это будет «Свирепая планета». Станиславский не находил бы себе места от статистов, приглашённых на съёмки этой ленты. Я даже не знаю, за что можно критиковать актёрскую игру данного фильма, потому что она попросту отсутствует. Ни одной достоверной реакции за все полтора часа – именно это удивляет больше всего. У каждого персонажа такое выражение лица, будто актёру стыдно от того, что он согласился на съёмки.

Развитие же событий можно описать всего одним словом – халтура. Локации, новейшее устройство, позволяющее перемещаться между измерениями – диву даёшься, насколько всё выглядит скучным, не говоря уже об абсолютной неправдоподобности.

После просмотра у любого зрителя останется вопрос: ради чего вообще снимали «Свирепую планету»? Даже на этапе съёмок было понятно, что фильм разгромят критики, и он канет в небытие. Что и случилось, по всей видимости. И это единственное, что приносит утешение после полутора часов мучений.

1 из 10