Фильмы ужасов. Дрожь по телу, нервный тик, прижатые коленки к груди. И всё это не про 'Убийственную поездку'. 

Сюжет фильма прост как пять копеек. Ничего нового, ничего запоминающегося: молодые люди, дорога, глухая деревня, проклятие, чудище, смерть.

Игра актеров не впечатлила нисколько (как в сериале 'Детективы' по TV). Разве что Нед Деннехи был более менее убедителен. 

Не знаю. Фильмы ужасов должны пугать, а не смешить. Может, я слишком 'закаленная' на ужастиках, но весь фильм я хихикала, словно включила комедию. Не понимаю, куда делись, волнующие кровь, ужасы? Неужели их разучились снимать? Хотя, наверное, разучились писать музыку к таким фильмам. Ведь музыкальная составляющая - это одна из основных составляющих этого жанра. Здесь же ничего абсолютно. Возможно, это главный минус фильма. Картинка то неплохая. И птица-монстр впечатляет. Побольше бы неожиданных моментов, устрашающих звуков, и фильм бы удался, но увы.

3 из 10