Да уж, это действительно издевательство. Давненько я не наблюдал подобной безвкусицы и глупости на экране. Как кажется, чтобы снять нечто подобное тому, чем является 'Убийственная дорога', нужно очень сильно постараться. Фильм не вызывает ничего кроме презрительной ухмылки и, мягко говоря, недоумения, а ведь является по своей задумке триллером или даже ужасами. Но задумка эта обрела такие впечатляюще безобразные и глупые рамки, что возникают справедливые сомнения в мало-мальской квалификации и профессионализме сценаристов и режиссёра сего творения.   

Вопросы возникают повсюду: и по сценарию, в котором на каждом шагу встречаются недочёты и ляпы; и по игре актёров, которые абсолютно не убедительны в своих эмоциях  и совершают довольно странные поступки; и по смыслу, который полностью отсутствует в фильме. Довольно удивительно снимать фильм ужасов, делая главным ужасом то, что невозможно убить. Да и вообще, всё тут как-то непоследовательно и противоречиво. Ляпов столько, что просто не хватит времени все описывать. Может быть, поэтому время уже с середины фильма тянется ужасно долго и нудно. Попытка соединить 'поворот не туда' и 'затерянный мир' оказалась просто провальной. Даже как-то обидно, ведь думалось, что у англичан действительно должно получиться что-либо стоящее и интересное. На выходе же оказался непонятный полутриллер-полукомедия, где главными объектами шуток выступают сами актёры. Спасибо хоть за величественные пейзажи Ирландии.   

Только за них 

2 из 10