Ибо посмотрев этот фильм не нашёл в нём никаких достоинств, никаких hoock-ов способных заинтересовать меня, мой разум, чувства, эмоции и просто вызвать интерес. 

Фильм и сюжет строятся вокруг тройки старых друзей - стариков, их экзальтированной жестикуляции, споров друг с другом - по деменционной привычке о делах давно ушедших лет. Всё. Все остальные персонажи эпизодичны. Происшествия происходящие по дороге в богодельню - не остры и тут же 'забалтываються' экзальтацией. Жизнь французской глубинки показана мельком. Развитие сюжета и какого-либо характера отсутствуют. Главные герои находятся в стазисе своих масок. 

В чём же секрет довольно привлекательности этой картины по рейтингу IMDb? Может, что-то скрылось от меня: к примеру потеряно остроумие диалогов при переводе? Или такое поведение является типичным для сельской провинции времён четвёртой-пятой республики и зрителей привлекает общность увиденного с экрана и данного в реальных ощущениях жизни? Или наоборот: сельские старики столь степенны и вальяжны, что отношения и приключения ГГ привлекает зрителя неким 'бунтарством' и фриковостью? У меня нет ответа и для меня это только:

3 из 10