Странное кино, даже жанр определить сложно.  Тут и   мелодрама, и притча и суровая, правда жизни китайских крестьян. Вот только эти  ингредиенты не сочетаются,  но взаимоисключают друг друга. То есть, когда в Китае, в 70-х обнаруживается СПИД, от которого люди замертво падают через день после заражения, понятно, что это совсем не СПИД, а  некая абстрактная, возможно даже метафорическая чума.  Не понятно, зачем было давать ей  название с настолько сильным ассоциативным рядом?  Ну ладно.  Как только мы  решили не воспринимать все буквально, режиссер показывает  крестьян, которым не хватает еды и которые вынуждены сдавать кровь, чтобы купить шампунь из рекламы. Что это, если не камень в огород правительства? Дальше  случается запретная  обреченная любовь двух одиночеств - главная  тема фильма.

 Благодаря давнему увлечению творчеством Такеши Канеширо, мне знакомы многие азиатские актеры, его поколения. С Аароном Квоком они снимались вместе, в мелодраме 1997 года: «Анна Магдалена» Так вот,  товарищ Квок словно продолжает ту свою роль: симпатичного парня, с ветром в голове. Драмы в нем не видно абсолютно никакой. К тому же, хоть за 15 лет он  очень мало изменился на «человека, которому нет и тридцати», Аарон Квок  всё- таки не тянет. Да и Джан не то чтобы на своем месте..

 Но фильм не цепляет не по этому. Главную мину в эту историю, режиссер подложил сам, перемудрив с сюжетом. Все  умирают  почти сразу, наши же герои живут,  хоть и мучаются. Выходит, их СПИД, настоящий? Но чем тогда болеют остальные? В результате, сопереживать не получается или точнее не  ясно, чему именно сопереживать.

Это очень специфическое, кино, сильно затянутое к тому же 

5 из 10