Р: Давайте снимем картину о девушке, которая не умеет общаться с людьми. 

П: Значит, нам надо показать ее отчужденность от общества? У нее есть семья, друзья?

Р: Есть отец, но его образ прорабатывать не будем. Покажем только, как они пародируют игры горилл из телевизора. Наверное, это намекнет на искусственность их отношений. Пожалуй, добавим еще сюда Эдипов комплекс. Кроме отца, есть подруга, отчасти противоположность нашей героини, но на неё никак влиять не будет, и развития, как персонаж, не получит.

П: С чего начнём? Каким будет первый кадр?

Р: О, открывающая сцена должна быть запоминающейся и броской, чтобы жюри на всевозможных конкурсах встрепенулось и оживилось. Мы должны сразу захватить их внимание, заявить о себе. Правда, у нас может получиться мало метража, так что давайте в случайном порядке вставим кучу длинных общих планов природы и города, как в документалках. Глядишь, дотянем до стандартных 96 минут.

П: Итак, у неё проблемы с коммуникабельностью? Она не может влиться в социум? 

Р: Верно, но пусть все остальные тоже ведут себя неестественно и говорят безэмоционально, как роботы. Да, я понимаю, что наш фильм не про дегуманизацию общества и разобщенность людей. Пусть такой ход ни к месту, но, чёрт возьми, это ведь так круто! *радуется по-артхауски*

П: Что будет происходить с центральным персонажем?

Р: Это будет единственный герой, переживший изменения (кроме отца, в определенном смысле). Её нераскрытая сексуальность проснется, она встретит любовь и начнёт долгий путь к нормальным человеческим отношениям. Поделим картину на три ровные части по пол часа, переходами будут служить знакомство и тесное сближение влюблённых. Ведь мы придерживаемся классической структуры повествования, в конце концов!

П: Хорошо. В каком ключе вообще будет идти фильм?

Р: Пусть это будет медленная и тянущаяся история с бесцветной и невыразительной картинкой. Пресной настолько, что зрители станут бросать соль и специи в экраны. Интересные планы и игра с камерой нам не нужны, оператор сможет работать на автопилоте. А фестивального лоска и загадочности нам придадут сцены кривляний и странных прогулок подруг по тротуарам. Объяснять, или хотя бы обосновывать, мы, конечно же, ничего не будем.

П: Звучит прекрасно! Ваше видение истории просто потрясающее! Приступим скорее к работе!