- Your mother can be lost going to the bathroom! ©

Зима. Россия. Снег. Скоро каникулы, Новый Год, Рождество. Праздничное настроение, хоть я и не в восторге от таких праздников. Захотелось почувствовать атмосферу приближающихся дней, и я случайно наткнулась на рождественскую комедию 'Собака, спасшая Рождество'. Думала - весело, интересно. Посмотрю - и все будет ок. Нет. Определенно мне надо смотреть другие фильма - наподобие 'Гринч - похититель Рождества'. Но не этот.

- We are the unstoppable force. ©

C самой первой минуты я поняла, что не увижу того, чего ждала. Нам создатели предлагают к вниманию до ужаса странную картину. Наверное - Рождественскую, но с этим можно поспорить. Семья - мама, папа и двое детей, едут на каникулы в старый особняк, где случайно оказывается брат мамы со своей семьей. Две семьи ютятся в одном доме. Напротив живет звезда, от которой дети просто в восторге. А еще есть две собаки. Первой семьи. И второй семьи. А, да - еще преступники, которые охотятся за ожерельем. Весь сюжет скомкан как вата, абсолютно глупый и не имеет смысла. То мы видим преступников, то звезду, то семьи, то собак - все намешано как в куче. Разобраться ни в чем у меня не получилось.

Снега было мало. Неужели режиссеру было сложно положить его еще и на асфальт, а то такое ощущение, что на дворе март? Атмосферы у кино не было, оно было абсолютно неестественное из-за того, что это считается 'новогодней комедией', а Нового года там - ноль с минусом.

Ох. В ролях Перис Хилтон. Где же она?! Да вот - в роли собаки! Она наконец-то нашла себя. Скажите - разве это не глупо озвучивать собак? Зачем это надо? Я понимаю - в мультике животные говорят, так как мультфильмы снимаются преимущественно для детей, но это семейная комедия, и взрослые сойдут с ума, наблюдая недвигающуюся собачью морду, и слушая, что эта собака говорит, не раскрывая рта! Ужасно. Беспардонность, ей-богу.

Фильм не яркий, кажется, что снят на обычную домашнюю камеру. Актеры мне не понравились вообще - слишком простые.

'Собака, спасшая Рождество' - глупый обычный фильм, проходной, ненужный и вообще - не смотрите его. Лишь время потеряете. Ни смысла, ни снега. Ничего.

Especially for doctor dro. Every my 'red' review will be done only for you.