Такое чувство, что последние где-то пятьдесят фильмов с Николасом Кейджем, сплошная околесица. Кейдж вообще перестал играть. Видно что он выходит на съёмочную площадку только за гонораром, а потом ещё идёт вагоны разгружать. Нет, ну складывается такое ощущение, что Кейджу нужны деньги, и рекорд по количеству съёмок в минуту. А вот зрителю приходиться вспоминать 'Без лица' и 'Воздушную тюрьму', где бедолага Николас заработал себе всемирную славу.

 Новый фильм Саймона Уэста 'Медальон', казалось должен был получиться крепким боевичком, ведь этот режиссёр снимает только крутые боевики. Но Саймон просчитался, сначало со сценарием, а потом ещё с уставшим Кейджем. Дело в том, что вышедший намного раньше фильм 'Заложница', значительно поднял планку для всех остальных кинолент, где крутой папочка будет крушить всех на своём пути, чтобы спасти свою дочь. Видимо Кейдж не хотел быть похожим на Лиама Нисона, поскольку отец из него в кино, просто никакой.

 Почему в фильме так мало экшен-сцен, перестрелок и прочего драйва. Все эмоции от просмотра, получаешь как будто из под палки. Невнятное начало, абсолютно не уделено внимание отношениям отца и дочери, зрителя ставят перед фактом. Вот вам Кейдж, который должен маленько побегать, а вот вам Сами Гэйл, которую нужно спасти.

 Зато единственным, и очень большим плюсом стал смешной, практически 'тарантиновский' злодей в исполнение Джоша Лукаса. Он немного позабавил, и смотрелся куда интереснее, нежели главный герой фильма. Ну и Сами Гэйл, которую в узких кругах называют, не иначе как молодой Анджелиной Джоли. Её фотка на страничке, просто очень неудачно сделана. А так если присмотреться, есть весьма ощутимые внешние сходства.

 Подводя итог, скажу что фильм 'Медальон', очередной бутафорский боевик с Николасом Кейджем, где нет абсолютно ничего, что нужно продвинутому зрителю, у которого уже давно в памяти фильм 'Заложница'.

2 из 10