Режиссёр Саймон Уэст так долго был отлучён от «большого» кино, что, едва получив «второй шанс», принялся быстро набирать обороты. Сначала подстраховавшись Стэтхемом в «Механике», потом целой армией экшн-икон во вторых «Неудержимых». И вот он вспомнил о старине Кейдже, с которым когда-то сделал один из главных блокбастеров второй половины 90-х «Воздушную тюрьму». Правда никакого Джерри Брукхаймера в продюсерском кресле теперь уже не было, да и Кейдж давно подрастерял былой нюх на стоящие проекты, ну да Уэсту выбирать уже особо не приходилось. Да и шутка ли: за один год сделать два фильма для широкого проката? Словом, совершенно очевидно было что какой-то из этих двух точно попадёт «мимо цели». 

Вообще же фильм «Медальон» (который и не «Медальон» вовсе, а ещё одна жертва перевода наших доблестных прокатчиков) очень хорошо дополняет нынешнюю фильмографию Кейджа. Т. е. он совершенно необязательный и проходной. Штамповый сюжет, операторская работа без каких-либо изысков. Музыка Марка Айшема чуть было не зацепила «главной темой» пока я неожиданно не осознал, что это один-в-один взятая «главная тема» из «Детей шпионов» Родригеса. Что же до актёрского состава, то… особенно «убил» Джош Лукас, который неожиданно захотел перевоплотиться в характерного актёра и в совокупности с неудачным дубляжом изобразил одного из самых неубедительных и раздражающих злодеев из фильмов подобного жанра. Что же до Кейджа, то он включает 'автопилот' ещё на начальных титрах. Оно и понятно - для него это 'очередной фильм' среди многих за съёмочный год, а вот Уэст после такой картины может запросто опять вернуться на телевидение. 

Если, конечно, Сталлоне не позовёт его снимать третьих 'Неудержимых'.

2 из 10