Времена VHS давно прошли, но для некоторых они до сих пор продолжаются. Иным образом не объяснить появление фильмов, подобных этих. Было время, когда такие фильмы очень часто и систематично выходили на видео кассетах. Тем самым, становясь легендами кино проката и расходясь из одних рук в другие руки, из одного видео магнитофона в другой. На фоне чего и появилась целая плеяда настоящих героев боевиков, чьё доминирование в жанре боевика закончилось с наступлением боевых. Стоит признать, что зритель нынче очень избалован и скорее выигрывают боевики на стыке различных жанров, как скажем трилогия “Темного Рыцаря” Кристофера Нолана, но ничуть не подобного рода ленты. Кто то приспособился под новые стандарты кино, кто то же нет.

Вот и к последним можно однозначно приписать режиссера ленты Саймона Уэста. Очевидно, что после ряда коммерческих неудач и длительного выпадения из обоймы Голливудской машины по производству фильмов, он явно нуждался в реабилитации. Тем самым позвав завсегдатого жанра Николаса Кейджа и желая повторить успех своего былого хита “Воздушная Тюрьма”. Вот только на деле он не только не приблизился к своему культовому боевику, но и выдал абсолютно старомодное кино. Очевидно, что фильм снят в очень олд скулной манере боевиков. Где даже отражение зрелищности на экране, никак нельзя назвать нынче модным кличем блокбастеров “экшн”. Выйди фильм в 90-ых, возможно он бы и имел успех.

Сейчас же, на лицо моральная и техническая старость ленты. Да и учитывая то, насколько низкие сборы оказались у фильма у себя на родине, заметил это не только я. Фильм смотрится очень скучно, монотонно и пожалуй даже нудно. Как за малым количеством действительно стоящего зрелища, так и за отсутствием какой либо динамики, напряженности и более ли менее цепляющей атмосферы ленты.

Очевидно, что требовать от современных боевиков умный сценарий и цепляющую историю очень сложно. Да и это было глупой затеей и раньше. Ведь это тот жанр, где главное – это отрада для глаз, а не для ума. Вот и не удивительно, что перед нами весьма традиционный сценарий, аналогов которому было не мало и чьим идентичным клоном является “Заложница” Люка Бессонна. Да и то продюсерский проект Бессонна смотрится куда более содержательно и качественно, нежели данный фильм. Где главный герой охотно расправляется с группой подготовленных агентов ФБР, спецназовцев, умудряется совершить два грандиозных ограбления за фильм и выйти сухим из воды не смотря на многочисленные преграды.

В целом, минимум реализма и максимум фантастики с отсутствием логики. Диалоги унылые, некоторые сцены откровенно лишние и раскрытие персонажей ленты удручает. В том числе и традиционным хэппи эндом, где плохих наказали, хорошие победили, все изменились, стали лучше, подружились и с дальнейшим намёком на то, что некоторые персонажи стали закадричными друзьями, а некоторым предстоит заниматься сексом как кроликам до конца жизни.

Печально, но когда то подающий надежды перспективного и многогранного актера Николас Кейдж, который умудрился снятся у таких режиссеров как Брайан Де Пальма, Братьев Коэнов, Джона Ву и многих других, в итоге перестал представлять из себя особую кинематографическую ценность. Тем самым встав в один ряд с Джейсоном Стэйтомом, с которым он на пару выдаёт мало чем отличающиеся друг от друга фильмы, персонажей и выполняемые в традициях фильмов категории Б. Так что, оценивать игру Кейджа тут очень сложно. Казалось бы, воспринимаешь его нормально, но на экране мы видим те же эмоции, тот же визуальный облик и физиономию, что и в других работах Кейджа. Теряется какая либо оригинальность и это плохо.

Джош Лукас откровенно разочаровал. Очевидно, что актер он талантливый и имеет хороший потенциал в создании действительно мерзких экранных злодеев, но его бомжеватого персонажа из данной ленты воспринимать серьезно было очень сложно. Скорее каждый раз при его появлении меня пробивало на смех. Дэнни Хьюстон и Марк Вэлли сыграли вполне обычно. Образы правильных агентов ФБР получились настолько прилизанные, что даже не дают особого простора для игры этих двух вполне нормальных актеров. Малин Акерман очевидно позвали в качестве приложения к главному герою с кличем “Позавидуй главному герою, она ведь красотка”. В связи с чем, её надобность в ленте оправдалась ничуть не достаточно посредственной игрой и скучным персонажем, а скорее вполне привлекательной внешностью.

Музыка композитора ленты Марка Ишама не представила ничего особенно нового. Вполне традиционная и обычная музыка, которую можно услышать в порядочном количестве других боевиков. Запомнилась лишь главная тема фильма, которая неустанно мусолилась на протяжении всей ленты порядочное количество раз.

4 из 10

Достаточно проходной, обычный, мало чем выдающийся, морально и технически устаревший олд скулный боевик прямиком из 90-ых. Достаточно придурошный по сути, но вполне пригодный для одноразового просмотра.