Съемки фильма 'Неудержимые 2' шли полным ходом. Прорва звездных актеров из нашего детства, воскреснувшие с помощью чар Слая (а скорее всего с помощью его дара убеждения, который наверняка столь же железный, сколь и его мышцы, ничуть не уменьшающиеся с возрастом) во главе с режиссёром Саймоном Уэстом трудились не покладая рук. Но опытные продюсеры, предвидевшие успех второй части еще до начала ее съемок, уже начали задумываться о третьей части. И какая же третья часть без новых звезд 90-х? Продюсеры перебрали множество кандидатур, и остановились на Николасе Кейдже. Почему они выбрали именно его, мы узнаем из подслушанного нами разговора двух продюсеров.

'Кого у нас еще не было в серии? Может Джеки Чан?' - спрашивает самый недальновидный из продюсеров. 'Не, ты чего, нафига ему это надо? Он и без нас процветает даже в свои 'за полтинник''. 'Точно! Я придумал. Нам нужен Стивен Сигал. Он же уже играл злодея у Родригеса, да и умирать ему не впервой. Вот и мы убъем его, как Ван Дамма во второй части' - предлагает второй. 'Ну это да, это беспроигрышный вариант, с ним то мы точно договоримся. Но нам нужен кто-то еще. Кто-нибудь не такой очевидный. Мммм. Аллилуйя! Старина Кейдж! Он же сейчас снимается во всем подряд и денег немного просит. Можно даже запустить какой-нибудь фильмец простенький, чтобы посмотреть способен ли еще на что-нибудь Кейдж, да и деньжат немного заработаем. А пусть вон хоть Саймон режиссурой и займется, чтобы нам долго режиссера искать не пришлось, да и ему лишняя халтурка не помешает'. 'А сценарий кто напишет?'. 'Да есть тут у меня один кандидат, на 'Код доступа' недавно сценарий написал, вроде толковый. Свяжись с ним, только скажи, чтобы особо не напрягался, главное чтобы герой Кейджа там много бегал, стрелял и дрался'.

Вот так и родился проект фильма 'Медальон'. У Николаса Кейджа действительно любимым фильмом, судя по всему, является 'Всегда говори да', так как всю ту огромную кучу сценариев, которая приходит ему на 'мыло', он, похоже, даже не читает, а автоматом отвечает на все предложения одним простым словом 'yes'. Дидье Дрогба уехал на старости лет подзаработать в Китай, легенда итальянского футбола ближе к пенсии переехал капитанить в австралийский клуб 'Сидней', куда, возможно собирается переехать и Дэвид Бэкхам из Лос-Анджелес Гэлекси. В футболе в последнее время это стало нормой, когда заслуженные мастера перед завершением карьеры отправляются подзаработать не в самые футбольные, но зато богатые страны. Кейдж после 'Без лица' и 'Великолепной аферы' тоже не гнушается подзаработать всеми доступными способами, не брезгуя ничем. Чувствует приближение пенсии. Вот только он в отличие от футболистов берет не гонорарами, а количеством.

Сценарий данной поделки не выдерживает никакой критики. В общих словах - это дешевая копия недавних хитов 'Заложница' и 'Заложница 2', которые и сами по себе-то не блистали сценарными изысками. Тот же дурной папашка, который в данном случае профессиональный грабитель банков, перед каждым ограблением слушающий одну и ту же уже всем осточертевшую музыку и сюсюкающийся по телефону со своей малюткой дочуркой. Его последнее дело, о, как неожиданно, идет наперекосяк вопреки всем законам жанра, и он, не поверите, попадает в самую настоящую тюрьму аж на 8 лет. После столь долгой отсидки он еще более хорошеет собой, встречается со своей бывшей подельницей, которая от чего-то стала даже моложе его выросшей дочери. Он, как это обычно бывает с преступниками, за 8 лет в тюрьме перечитал всего Шопенгауэра и еще кучу всяких философов, а поэтому, выйдя на свободу, решил начать новую, честную жизнь, и посвятить ее, судя по всему, дочурке, которая здоровается с ним при встрече, как будто видела его последний раз только вчера, а не 8 лет назад.

Но планам героя не суждено сбыться, так как буквально из мертвых воскресает его бывший подельник, который во время того самого последнего косячного дела лишился ноги из-за главного героя, да и вообще его жизнь пошла под откос и превратилась в настоящий кошмар. Да и честно награбленные деньги он не получил, так как главный герой их успешно сжег. Но новоиспеченный главный злодей картины  об этом не знал, а поэтому жаждет получить свою долю. Для осуществления своих планов он похищает дочь главного героя и начинает шантажировать того: дескать убъет ее, если тот не доставит ему деньги в течение 12 часов.

О том, что начинает твориться дальше без смеха рассказывать нельзя. Герой Кейджа наряду с тем, что он полный придурок, оказывается еще и супергероем. Впрочем и его силы не безграничны: если в начале фильма он спокойно укладывает двух подготовленных агентов ФБР двумя ударами, то в концовке не может справиться с одноногим, наполовину сгоревшим главным злодеем. А дочурка героя вообще на протяжении всего фильма делает все для того, чтобы ни в коем случае не спастись от негодяя миллионом возможных способов. Ведь фильм тогда закончится и мы не увидим 'финального чукалова' и ограбления века, которое просто сносит у зрителей крышу. Оказывается, для того, чтобы украсть из банка слитки золота на сумму в 10 миллионов долларов, нужно всего лишь спуститься в канализацию прямо под хранилищем, прожечь в бетоне дыру огромной палкой. Потом золото расплавится от жара этой самой длинной палки и благополучно стечет в дырку в полу прямо в руки героя. Учитесь, грабители-недоучки.

И подобный бред абсолютно в каждой сцене. Это ж за кого нужно считать зрителей, чтобы сочинить подобное? Впрочем, сборы данного 'шедевра' вполне очевидно показывают, что думают зрители об этом фильме. Ибо не надо нас считать за непонятно кого. Даже в 'Трансформерах' было больше логики, и даже эти огромные роботы из космоса выглядели более правдоподобно, чем завихрения рассудка сценариста 'Медальона', которые вылились на экран. Я понимаю, когда одноклеточный сценарий всячески скрывается за нереальными спецэффектами и безбашенным драйвом, но ведь здесь и этого нет. Чего только стоит унылая физиономия Николаса Кейджа, застывшая в одной гримасе. Стоит только взглянуть на нее, как тут же начинаешь отмечать жуткую 'логику' сего творения. А еще эта дочурка главного героя, которая играет испуг примерно также правдоподобно как Джейсон Стэйтем сыграл бы ботаника в колледже, которого все обижают, а он плачет и убегает. К слову, Стэйтем как раз претендовал на главную роль в 'Медальоне', как и Клайв Оуэн. Хорошо, что они на нее не были утверждены, уж и не знаю по какой причине. Наверное потому что все еще читают присылаемые им сценарии.

2 из 10