Редко мне встречались столь неудачные картины, которые оставляли после себя послевкусие не просто вторичности, а заезженности старой пластинки в 10 поколении. К сожалению, ставшему уже привычным для карьеры Николаса Кейджа, 'Медальон' оказался для меня таким неприятным открытием. Вроде бы уже ничего не ждешь от картин с этим актером, но после среднего фильма 'Голодный кролик атакует' ожидала нечто похожего: необременительное экшен-кино, за которым можно скоротать вечер в непогоду. Плюс сценарист Дэвид Гуггенхейм и вовсе ответственен за понравившуюся мне ленту 'Код доступа 'Кейптаун', посему настолько отрицательные эмоции после просмотра стали для меня неожиданностью.

Режиссер Саймон Уэст создал на экране действо, которому позавидовали бы владельцы видеопрокатов VHS, вот в 90-е за кассетой с 'Медальоном' наверняка бы выстроилась очередь, но сейчас никакого эффекта происходящее с героями не производит, особенно если герои столь не харизматичны. Сама по себе сюжетная линия с похищением дочери и местью разъяренного отца выглядит для меня интересной, и вот почему.

Я очень трепетно отношусь к семейным узам и тому, какие отношения строят родители со своими детьми, и образ папы как 'защитника навеки' для дочерей смотрится очень искренне и безыскусно в таких боевиках. Главным героям веришь в подобных ситуациях. Вполне правдоподобно, что разбушевавшийся отец вылезет из кожи вон, но спасет свою любимую дочурку, но в таком случае многое зависит от жертвы-вызовет ли она сопереживание своей судьбе. В этот раз все и было перечеркнуто образом, воплощенным Сами Гэйл. Ее игра оставила меня полностью безучастной. А эпизод, произошедший в такси во время диалога с ее похитителем и внезапным пассажиром, насмешил меня до колик в животе. Конечно, именно расковыриванием диванной обивки должна заниматься старающаяся вырваться на свободу жертва похищения, ведь это самый действенный способ привлечь внимание к своей персоне. Да и сам образ главного антагониста далеко не ушел в своей абсурдности, так и не понятно, хотели ли в действительности создатели картины предать на суд зрителей некую карикатуру на злодея, или это вышло совершенно случайно, но герой Джоша Лукаса подарил предостаточно минут веселья. Малин Акерман безумно разочаровала, насколько выигрышной была ее роль в моей любимой картине 'Хранители', настолько же бессмысленно и в образе 'бесплатного приложения' к главному герою провела она экранное время здесь. Светлым пятном оказался собственно сам Кейдж, который старается тянуть на себе даже самые безнадежные картины, что с каждым разом становится все сложнее и сложнее.

'Медальон'-взрывная смесь из провисающего экшена, плохо написанного сценария и сомнительных актерских достижений, и это отнюдь не тот случай, когда 'минус на минус дает плюс'. Мой совет зрителям: 'Встречи с этой картиной на своем киноманском пути необходимо избежать любой ценой'.