Скорее всего на Николаса Кейджа наложили страшную порчу, поскольку актер выдал целую серию фильмов, которые совершенно не заинтересовали как родного североамериканского дистрибьютора, так и прокатчиков со всего мира. Зритель уже настолько 'зажрался', что уже абсолютно игнорирует картины с бюджетом в 30-35 млн.$, которые не только 'козыряют' наличием голливудских звезд класса 'А', но и вполне адекватной технической составляющей. Сейчас киноманы встают из любимого дивана, только когда видят тв-спот высокобюджетного боевика ('Темный рыцарь: Возрождение легенды', 'Скайфолл', 'Форсаж 5'), спецэффекты и экшн-сцены которого достигают эпических масштабов. Может быть примерно такие оправдания себе и ищут создатели 'Медальона', но на самом деле среднебюджетным боевикам если что-то и мешает попасть в кинотеатры, то это вовсе не мощная конкуренция со стороны сильных мейджоров, а низкое качество собственного продукта, слабость которого можно нащупать в излишне заштампованном сценарии и отсутствии новизны в постановке боевых сцен. Иногда конечно подобные картины сопровождает алогичная пословица: 'Кто не работает, тот ест', но это явно не случай 'Медальона'.

Когда-то Саймон Уэст снимал крутые боевички, которые выдавали не только повышенную смотрибельность, но и замахивались на некоторую образцовость в жанре. От того Уэста и след простыл, поскольку его новая работа ('Медальон') выпечена на старой пекарни, которую закрыли еще в начале 90-х. Самый крутой медвежатник Америки бросается на поиски своей дочери, которую удерживает в заложниках бывший коллега по опасному бизнесу. Двадцать лет назад такая сюжетная затравочка несомненно прокатила бы, но теперь зритель запросто может уснуть на истории, в которой криминальный элемент включает режим детектива и выбивает информацию из местных стукачей. Корявый сценарий не так уж и страшен, при условии, что режиссер уделит особое внимание эффектному экшену, но Уэст кажется сам не понимал какого рода кино он делал. Музыка Марка Айшема писалась как будто под продолжение 'Друзей Оушена', а не под жесткий боевик, поскольку на протяжении всего фильма играла приятная мелодия, которая почти полностью трансформировала криминальный боевик в авантюрную комедию. Хотя возможно 'Медальон' изначально и задумывался, как замаскированная комедия, ведь криминальный гений Уилл Монтгомери (Николас Кейдж) постоянно делал лицо, как будто банк на него повесил два левых кредита, детектив Тим Харленд (Дэнни Хьюстон) проводил опасные операции исключительно в модных шляпах, а сошедший с ума преступник Винсент (Джош Лукас) своим внешним видом проявлял уважение то ли к Никите Джигурде, то ли к Курту Кобейну. О Саймоне Уэсте я был гораздо лучшего мнения, да и об авторе сценария 'Кода доступа 'Кейптаун' Дэвиде Гуггенхейме - тоже.

Stolen - это еще одно неконкурентоспособное кино с Николасом Кейджем, которое подходит для домашнего просмотра, но ни в коем случае не заслуживает кинотеатрального. Если представить, что хороший боевик равноценен десяти слиткам золота, то 'Медальон' стоит примерно в одной цене с ведром помоев.

6 из 10