Шел на этот фильм зная, что Николас Кейдж в последнее время в хороших фильмах не снимается. Как-то не заладилось у этого очень талантилового актера после выхода фильма Адаптация, 2002 года.

Большинство последних работ, включая 'Призрачный Гонщик', 'Время Ведьм', 'Голодный Кролик Атакует', на мой взгляд, являются неудачными, проходными и второсортными фильмами. С моей точки зрения, актеру вообще никогда не шли и не идут роли в боевиках, также как и Лаяму Нисону, однако, каждый выбирает себе амплуа по душе.  К слову будет сказано, такие работы как 'Скала' или 'Без Лица' с участием Кейджа являются вообщем-то достаточно удачными представителями жанра боевик, но рассматриваемая картина с ними в один ряд не встанет.

Данный фильм представляет собой очень стандартный экшн Кейджевского типа - 'Кейджа обидели - Кейдж пришел и воставновил справедливость, да и еще и деньжат подзаработал'. Главная идея не блещет оригинальностью - 'насилие наказуемо'.  Ну что ж, будем объективными - боевик есть боевик и безусловно есть другие причины по которым картина мне не понравилась. Начнем с героев.

В центре фильма эдакий интеллегентый грабитель банков Уилл Монтгомери, решивший исправиться, но будучи преследуемым старыми связями и оказавшись в затруднительном положении столкнулся с необходимостью заняться прежним делом. Что-то общее в образе имеется с героем картины 'Угнать за 60 секунд' Мемфисом, которого также сыграл Кейдж. Роль Кейдж свою исполнил и точка. Дело в том, что ему и перевоплощаться не пришлось для этой роли. Все это мы видели на протяжении последних 6-7 картин, за редчайшим исключением в виде, к примеру, очень неплохого фильма 'Синоптик'. 

Про другого центрального персонажа картины - агента ФБР в исполнении Дени Хьюстона и сказать прямо таки нечего. Смотриться он тускло, тут, подозреваю, виною является не очень удачный сценарий и плохо приписанная роль данного персонажа. Апогеем данного представления безусловно является главный бэд бой, которого исполняет Джош Лукас. Одноногий, беспалый, желтозубый и с отсутствием какой-либо выдумки злодей смотрится абсолютно нелепо.

Сюжет не держит в напряжении абсолютно, все слишком предсказуемо, в том числе и концовка.

Слушая музыкальное сопровождение за кадром, возникала мысль, что где-то я уже такое слышал, а это означает полное отсутствие оригинальности. Да и зрелищность спецэфектов вообщем-то за среднем уровне.

Фильм пойдет на один раз, при отсутствии каких-либо более достойных альтернатив, что безусловно случается если мы говорим о широком прокате.

1 декабря 2012 года в широкий прокат запускается триллер 'Промерзшая Земля' с Н. Кейджем в главной роли. Надеюсь эта картина порадует больше. Ждем.

3 из 10