Stolen – украденный, похищенный, краденый, ворованный! Откуда «Медальон» взялся??? «Медальон» вообще имеет крайне посредственное отношение к фильму, так называлась фирма, в которой работал похититель и всё. Почему нельзя было назвать «Похищенная»??? А синопсис, кто им пишет? Там дело происходит в Новом Орлеане, а не в Нью-Йорке. Фуф, так, злится на российских прокатчиков всё равно бесполезно…

Уилл Монтгомери (Николас Кейдж) гений местного масштаба по ограблению банков, хотя какой гений, он всё-таки попался, но с другой стороны он успел избавиться от денег, из-за чего ему скостили срок. Хм, нет, всё равно гений, дальше он себя покажет. Откинувшись, Уилл решает завязать, но тут так некстати его «поехавший» «товарищ по команде» решает, таки, получить свою долю. Для этого похищает дочку Уилла, и катает её в багажнике такси. А наш медвежатник в свою очередь будет пытаться его найти и освободить дочь. Но ему это не удастся и чтобы выкупить дочь, придётся ограбить банк. И вот здесь кроется главная фишка фильма, так банк ещё не грабили. Очень оригинальный подход, хотя чтобы придумать его у него было 8 лет, но всё же.

К большому сожалению, кроме оригинального ограбления фильму похвастаться нечем. Остаются только вопросы: ну как такое могло произойти? Но сначала вопрос не по существу: в Новом Орлеане реально справляют масленицу? Или это такая локализация? А теперь ляпы: почему девочка, находясь в багажнике, стучала только по полу (предварительно обработанный чем-то вроде монтажной пены, из-за чего, наверное, стал мягким, гасил вибрации и не пропускал звук), даже когда рядом находился коп, стукни в крышку багажника и тебя все услышат. Даже если ты в панике, наверняка будешь бить во всё, что тебя окружает. Ладно предположил он обработал всё, но она же ещё умудрилась проколупать дырку в спинке сидения, в неё можно было кричать и… и… Чёрт, если не отключить мозг этот фильм невозможно нормально воспринимать, подобные искажения логики везде. Особенно удивляет финал. Хочется вставить какую-нибудь шутку про медведя, который залез в машину и сгорел (если не в курсе, загуглите «Горящий медведь»), но это будет равнозначно пляскам на могиле. Логика отсутствует.

Не надо вестись на «от режиссёра фильмов «Неудержимые 2» и «Лара Крофт: Расхитительница гробниц»». Эти фильма в режиссёрском плане, не очень. «Неудержимые» выезжают за счёт старой гвардии, а Лара Крофт – за счёт Анджелины Джоли и одноименной видео игры. У «Медальона» ничего подобного нет, Николас Кейдж довольно невыдающаяся звезда для того чтобы тянуть на себе весь фильм. Да, здесь неплохие погони, но они просто неплохие, хотя ассоциации с «Угнать за 60 секунд» у меня проскакивали. Экшен? и он где-то между погонями просвечивает, но он не зажигательный. Есть психопат похититель, но тут актёр не справился с ролью. Кейдж уже лет 5 или даже 7 не выходит из одного образа. И зачем смотреть этот фильм? Единственное что спасает, саундтрек, наш грабитель старый рокер, поэтому сопровождение соответствующее.

Я, честно, не  знаю. Ради оригинального ограбления? Но там будут выскакивать «WTF???», потому что защита банка не идёт ни в какое сравнение с тем, что мы привыкли видеть в других фильмах про ограбления. Через месяц после выхода фильма в прокат он уже будет доступен на носителях. Тогда можно и посмотреть от нечего делать. А в кинотеатре, только если вы фанат Кейджа. Такие ещё остались?

5 из 10