Разве я многого прошу? Каплю здравого смысла и хотя бы минимум последовательности! Черта с два… 

Два здоровых мужика грабят банк и отдают предпочтение наличным деньгам, имея реальную возможность разжиться презренным металлом. Логично? Вполне. Десять миллионов даже мелкими купюрами и десять миллионов в золотых слитках – не то же самое, что килограмм пуха и килограмм свинца из детской загадки.

Но проходит всего восемь лет, и что мы видим? Один из вышеупомянутых расчетливых парней, судя по всему, не терял времени даром (что собственно неудивительно, учитывая специфику места, в котором он пребывал в течение означенного времени), усиленно тренировался и в результате физически окреп настолько, что в аналогичной ситуации сумел в буквальном смысле слова горы свернуть. Золотые, на минуточку, горы! Это ли не чудо?!

Оно самое. Причем не последнее. Мало кто способен даже просто передвигаться с пулей в животе (как вариант (темно было, видно плохо) – груди, если Вы всерьез считаете, что разница принципиальна). Наш герой, не иначе, решил, что он «товарищ по работе» небезызвестного Терминатора. В том смысле, что пуля для него не просто дура, а… Ну, Вы поняли.

Венчать сие действо (так и хочется употребить термин «житие»), разумеется, должно было самое что ни на есть «диво дивное». И авторы фильма удивительно тонко прочувствовали этот момент. Не раскрывая всех карт, скажу, что до сей поры аналогичными вещами нас радовали все больше отечественные мастера киноиндустрии. Пусть им будет приятно: методика оказалась востребованной и в Голливуде тоже. Дурной пример заразителен?

От еще более низкой оценки меня удержало, по большому счету, только радикальное преображение героя Д. Лукаса. Такой красавчик, осмелюсь предположить, не затерялся бы даже в легендарной «воздушной тюрьме». Ну и забавный ФБР-овец в шляпе, почему-то удивительно напоминающий комиссара Каттани, тоже, в принципе, смотрелся «живенько». 

Остальное, включая морально-этическую сторону истории и «вдохновенные» женские партии, как-то совсем мне не понравилось. Поэтому максимум 

3 из 10