Сюжет. Опытный вор-медвежатник (Кейдж) отсидел в тюрьме 8 лет за последнее неудачное дело: деньги сгорели в огне, напарник сильно пострадал из-за Кейджа, маленькая дочь долгое время росла без отца. Но напарник выжил и жаждал мести, поэтому в день освобождения Кейджа похитил его дочь ради выкупа. ФБР отказало в помощи, поэтому ради ребёнка Кейдж вынужден снова идти на дело.

Минусы. Героизация преступника. С первых кадров матёрый ворюга в главной роли показан «хорошим»: он слушает правильную музыку, он заботливый папаша, он не причиняет случайным людям вреда. Поэтому он «белый и пушистый», и он вызывает симпатию.

Воровская банда работает крайне профессионально, но в самый неподходящий момент делается глупая до смешного ошибка. Современный зритель настолько уже искушён во всевозможном киношном насилии и беспринципности в преступном мире, что жалость к случайному свидетелю вызывает лишь крайнее недоумение.

Главный злодей стандартно придурковат. (...О, где они, эти жестокие, холодные и расчётливые маньяки, вызывающие настоящий страх?!.).

Как обычно на озвучку Кейджа почему-то подобрали актёра с мягким, медоточивым голоском. Одно это очень портит впечатление от просмотра.

Много фантастики, как и в любом современном боевике. Она раздражает своей глупостью и неправдоподобностью. Надоело, что зрителя держат за лоха.

Особое. Кейдж хоть и замечательный актёр, но в последнее время просто утомил своими дурацкими ролями. Он в них слишком затаскался и примелькался, стал каким-то обыкновенным и невзрачным. Что ни роль, – то очередная надутая бутафория.

Вывод. Типовой гламурный боевичок для разового просмотра. Слишком комичен, чтобы отнестись к нему серьёзно.

3 из 10