До чего же разноплановый актер Николас Кейдж. Были на его веку и фильмы, завоевавшие Оскар, в том числе и за лучшую мужскую роль, и фильмы балансирующие на грани откровенного провала. Актер находил себя в самых разных жанрах кино, однако зрителю в первую очередь знаком по боевикам или по так называемым экшн-муви, хотя и были безусловно в фильмографии и персонажи со сложным характером. Герои в исполнении Кейджа, угоняли машины, убегали от полиции, продавали оружие в промышленных масштабах, обезвреживали террористов на неприступных островах, придумывали хитроумные планы, грабили банки...

Вот мы и подошли непосредственно к фильму Медальон. История проста, как наверно и сюжет большинства фильмов подобного рода. Уилл Монгомери (Николас Кейдж) - грабитель-медвежатник задумал обчистить банк. Поскольку в подобного рода мероприятиях участвовать было не впервой, то был придуман и осуществлен хитроумный план с отвлечением полиции и всеми прочими полагающимися атрибутами. Однако, что-то идет не так и нашего незадачливого грабителя ловят и отправляют в тюрьму. Выйдя на свободу, Уилл решает было завязать с прошлым и перевоспитаться в добропорядочного гражданина, но не тут-то было. Дочь Монгомери похищают и требуют огромный выкуп. Не найдя сочувствия у агентов ФБР, бывший медвежатник решает взять все в свои руки.

Все действие по сюжету фильма разворачивается в Новом Орлеане. В городе проходит, внимание, Масленница! Я очень надеюсь, что мне лишь послышалось это, и герои говори о Марди-Гра, но признаюсь масленница с карнавалами, театрализованным действием на улице американского города немало позабавила. К слову, метаморфозам подверглось и название ленты. Stolen - логично было бы перевести как кража или похищение, может быть пропажа, но медальон... Уже где-то через минут двадцать станет ясно почему именно медальон, но тем не менее остается непонятным почему локализаторы решили остановиться именно на этом варианте.

Персонажи действуют довольно предсказуемо, в ФБР снова работают люди недалекого ума, а антагонист, так вовсе с головой не дружит. Вместо того, чтобы, как обычно во всех фильмах про похищение, залепить жертве рот скотчем, надеть наручники, наш бравый злодей периодически усыпляет несчастную девочку уколом снотворного, которое естественно было заранее подобрано с учетом роста и веса, а так же возраста жертвы и закидывает в багажник. Честно сказать, глупостей и откровенных ляпов в фильме предостаточно и без этого. Уилл носится по городу, как угорелый, ломает и крушит все на своем пути, но всем как-то без разницы. Полиция идет за ним по пятам, но в самый ответственный момент естественно упускает, причем не единожды. Все это конечно с погонями и стрельбой, и какой-то странной, необъяснимой любовью шефа отряда агентов к объекту своего наблюдения. Город при этом наводнен глухими полицейскими, за исключением тех, что идут по следу главгероя и жителями, которым решительно безразлично абсолютно все, что происходит рядом с ними, все как положено.

Разбавляет эту унылую мышиную возню лишь довольно приятный и ненавязчивый юмор. Чего только стоит метод, которым Уилл грабит банк ближе к концу фильма. Пожалуй, это была действительно находка! Похлеще отряда разноцветных минилитражек снующих по подземным коммуникациям. Ну и безусловно ряд прочих забавных моментов, вроде разговора на шведском, когда дела идут совсем плохо или неизменная шляпа героя Дэни Хьюстона. Эти эпизоды действительно вытягивают в общем-то довольно посредственное кино.

Кейдж сыграл ожидаемо неплохо. Нельзя назвать это блестящей игрой, да и формат фильма не тот, но на фоне остальных все более чем хорошо. Прочие актеры не запомнились никак. Все было серо, обыденно, скучно.

В общем фильм проходной. Не очень интересный, довольно предсказуемый, но не затянутый и с неплохим юмором. К сожалению броские фразы вроде от создателей Неудержимых и Лары Крофт - не более просто слова никак не отражающие качество самой ленты. Оценка фильму - 5 баллов.