Разница, конечно, существует. После сна Ваш мозг немного отдохнёт, зрительные рецепторы будут ловить краски окружающего мира ещё ярче, ещё чётче. А вот после фильма Медальон, боюсь, Вы будете раздосадованы потерей личного времени.

Если одной фразой - фильм для нормального человека ни о чём. Ведь нам ни к чему новые методы ограбления банков, нам нет нужды ассоциировать себя с грабителем, который с мучением выбирает - взять чужое золото и сесть в тюремную камеру, или не брать золото и честно жить среди людей.

Спустя 6 дней после просмотра, ничто внутри меня не отзывается, ни одно воспоминание не всплывает об этом фильме. Пустота, темень и лицо Кейджа, но, почему-то, из других фильмов. Если фильм не цепляет вообще ничем, то это как раз тот случай, когда зрителю жалко заплаченных 10$. Поясню - правило кино гласит обратное - сними то, за что зрителю нежалко отдать 10$.

Есть ещё правила написания рецензий - приветствуется развёрнутая и детальная критика, в случае, если фильм не понравился. Да вот поди ж ты - напиши развёрнуто, если фильм не проник в душу, скатился как капли воды по дождевику и куда-то в канализацию, в сточные воды...

Фильм можно честно рекомендовать в случае абсолютно лишних двух часов в жизни, например - Вы сдали авто в сервис или ждёте начала сеанса интересного фильма (до которого как раз осталась пара часов).

Хотя, команда старалась, снимала, за картинку добавлю два балла.

3 из 10