Ох, и проказник этот Николас Кейдж, некогда считавшийся одним из самых одаренных и перспективных актеров за всю историю кинематографа, он напрочь отказывается брать участие в независимых проектах. Если 90-ые это была эра боевиков при участии Брюса Уиллиса, Шварценеггера, Ван Дамма, то 2000-ые это бесспорно эпоха Николаса Кейджа и Джэйсона Стэйтэма.

Вот только толку и моральной выгоды от этого не получают ни актер ни сам жанр боевиков. Практически повторяющий себя только в различных ситуациях и персонажах, Николас Кейдж, к большому удивлению многих, удерживается в большом кино, покоряя практически всегда своими картинами широкий прокат, и имеет на карандаше достаточно выгодные контракты с гонорарами в них.

В фильме «Медальон» главный герой после ограбления загремел за решетку на восемь лет, но старые компаньоны похитили его дочь, и удерживают ее, пока им не вернут их долю ограбленного. Конечно же, на хвосте агенты ФБР, которые боятся, что наш главный герой возьмется за старое, но в составе трех десятков человек они выглядят просто беспомощными перед главным героем, который оставляет их всегда в дураках.

Ну и, безусловно, финальная разборка со злодеем в исполнение Джоша Лукаса, которая просматривалась в боевиках, наверное, раз сто так уже. Полтора часа экранного времени, а вопрос, который возник в начале просмотра так и остался – а что нового в этом фильме? В фильме «Медальон» ничего нового, зато есть известные актеры, и сюжет, которым можно перебиться на один раз.

4 из 10