Изначально не ожидая ничего хорошего, фильм оказался хуже чем я предпологал. По всему фильму шло ощущения 'где-то я это уже видел'. Но в прошлом именитый режиссер не постыдился изобразить все штампы еще раз, чтобы поиметь еще немного деньжат.

Завязка самая стандартнейшая, герой грабит, затем экшн-сцена с погоней, позже его вяжут, и он выходит через 8 (!) лет тюрьмы, абсолютно не изменившись в лице, не постарев и без морщин. 

А дальше начинается полнейший логический бред, как со стороны актерской игры, так и происходящего на экране. Откуда не пойми взявшаяся дочь, после 8 лет депрессует по поводу отца. Кейдж вдруг стал заботливым папочкой. Злодею пытались дать харизмы, но безногий таксист, который в 21-м веке лишился ноги из-за пули, вызывает только убожество и смех.

Фильм просто стонет от нелогических выпадов про девочку которая не может прокричать в дырку сидения, про злого в течении 8 лет похитителя, убогих выпадов героя Кейджа, типа драки в лифте. А кража так я вообще молчу. 'Я вынашивал этот план 8 лет' - зайти в подвал, прокрутить дырку в стене. А почему бы это нельзя было с самого начала фильма, если все так просто, и не было бы всей этой котовасии. Позже простреленный Кейдж 5 минут бегал, спасал девочку, ездил на машине, и боролся с бандитом. Вдруг, вспомнив о пуле в животе, начал биться в конвульсиях.

Игра героев не просто плохая, она неадекватная - эмоции вдруг появляются из ниоткуда, реагируют актеры друг на друга слабо. Персонажи настолько без харизмы, что я уже и вспомнить не могу кто там был. Только диспетчер такси запомнился с парой неплохих шуток. 

Но окончательно добили убожеством еше и локализаторы. В последнее время эта тенденция проскакивает чуть ли не в каждом блокбастере. Типа Третий Лишний из Тэда, момент про Чака Норриса в 'Неудержимых 2'. Какой еще 'Медальон' - если есть уже такой фильм с Джеки Чаном? Масленица?!! Ну неужели вы думайте, что русский зритель настолько глупый?

Но на удивление фильм был настолько коротким и скорым, что ты просто не успел понять а что собственно произошло? Никакие экшн-сцены, ноль интриги, и просто до бреда смешной сюжет развлек все же своим убожеством. И один бал я ему поставлю все же за это.