«Медальон» – это очередной фильм Саймона Уэста. Наибольшую популярность режиссёру принесли такие фильмы, как «Воздушная тюрьма» и «Лара Крофт: Расхитительница гробниц». К сожалению, Саймон Уэст изжил своё творчество в последних фильмах: «Неудержимые 2» и «Медальон».

«Медальон» – это боевик с Николасом Кейджом в главной роли. В данном фильме показана давно избитая тема – спасение родного человека любыми способами. Уилл Монтгомери (Николас Кейдж) – вор-рецидивист, мозг банды попадает в тюрьму на восемь долгих лет из-за неудачной операции по взятию крупного банка. Всё то время, что главный герой находится в тюрьме, он думает только о своей единственной дочери, об Элисон (Сами Гэйл). После освобождения Уилл Монтгомери хочет начать новую жизнь, не связанную с прошлым, но от него мало что зависит, о его прошлом напоминает его бывший друг, которому он должен 10 миллионов долларов за неудавшеюся судьбу.

Сценарий Девида Гуттенхейна слабый, к сожалению, нет новых, свежих идей, мыслей. Есть много похожих фильмов в гораздо лучших интерпретациях. Можно провести параллель с фильмом «Командо» с Альнордом Шварцнегером. Джону Мэтриксу так же, как и Уиллу Монтгомери дано несколько часов на выполнение задания, иначе жизнь дорогого человека окажется под угрозой. В данном фильме есть абсолютно всё: колоссальные спецэффекты, много сцен с драками, сложными трюками, фильм сам по себе очень динамичный, ни на минуту не оставляет зрителя без адреналина. И это фильм 80-х годов, где техника намного уступает современным технологиям, однако «Командо» вошёл в историю, а «Медальон» после проката будет забыт.

Стоит отметить, что с первых же кадров «Медальона» сильно захватывает музыка Марка Айшема. Музыка заставляет зрителя ожидать чего-то сверхъестественного от картины, но, к сожалению, на музыке всё заканчивается. 

Что же касается игры актёров, то можно сказать следующее, актёры сильные, но в данном кино они не раскрыли себя. Главный герой боевика должен быть ярким, активным, сильным, но Николас Кейдж не такой – он очень пассивный и уставший. Здесь даже прослеживается, что боевики – это не его жанр. Сами Гэйл (Элисон) — это начинающая актриса, у которой еще очень мало жизненного опыта, которого ей так не хватает на съёмочной площадке. Малин Мария Окерман (Райли Симмс) – можно сказать, является правой рукой Уилла Монтгомери, но её образ размыт. 

По поводу работы оператора можно сказать, что Джим Уайтакер профессионал своего дела. Наблюдается идеальный композиционный фон. Весь фильм един, он не разбит на отдельные куски, всё логично, естественно, качественно снято. 

Грим, спецэффекты, декорации неплохие, однако ярких впечатлений в памяти зрителя не оставляют. 

Есть одно замечание. Это перевод названия. Фильм перевели «Медальон». Звучит громко и многообещающе, но фильм с таким названием уже существует. «Медальон» 2003 года выпуска с Джеки Чаном. Следовало оставить оригинальное название «Похищенная» (Stolen).

Работа дубляжа отличная, литературный перевод хорошо и синхронно ложится на губы героев картины, но, к сожалению, русский голос не подходит к внешности Николаса Кейджа.

Данный фильм предназначен для широкого круга зрителей. Просмотреть фильм можно, он довольно лёгкий для восприятия.