Фильм типа о фанатах гамбургского футбольного клуба Санкт-Паули. Данный клуб ненавидит огромное количество фанатов со всего мира, в основном за политические веяния. Но в то же время клуб популярен за границами Германии, хотя на поле и не блещет, среди опят же адептов определенных политических веяний. Что за веяния непонятно, об этом в фильме ничего не говорится, ясно только, что они не любят нацистов. С какими другими фанатами они враги, то же не ясно, вражеские группировки здесь не представлены. Драк тоже нет, как и раскрытия проблемы фанатизма.  Если сравнивать с английскими фильмами о фанатах, то данный фильм полный провал. 

Сюжет представляет собой сборник историй кучи персонажей, которых объединяет последняя игра за выход в первый дивизион, правда, понятно это станет только в конце фильма. А также клиповые нарезки трибун, драк и видов района Санкт-Паули. 

Три странности фильма:

1. Персонаж, который всех постоянно снимает на камеру, даже когда его бьют.

2. Один из героев подставит другого героя настолько нелепо, что кинематограф такого еще не видел.

3. Полицая придумает и осуществит план по обузданию фанатов очень коварный.

На самом деле, думаю, что о фанатах Санкт-Паули можно было рассказать много интересного: разборки с фк Гамбург и другими немецками клубами, как они ездят на выездные матчи (если ездят), как они спасали свой клуб от банкротства, как ввели туда самоуправление и, наверно, много еще интересного (в Википедии больше написано, чем показывает этот фильм). Но в итоге ощущение, что с паразитировали на модной теме, так толком ничего и не рассказав. 

Смотреть не советую. 

4 из 10