Иногда описание фильма может сыграть с потенциальным зрителем весьма дурную шутку. Фраза 'Первый воин космического легиона Империи Хирокин теряет всё в один миг, когда его обвиняют в измене' интригует. Появляется желание 'вникнуть в тему', особенно если русскоязычное название - 'Павшая империя', оригинальное - 'Hirokin', а в начале фильма экран высвечивает совсем другое - 'Hirokin. The Last Samurai'. Тем не менее, ожидания на высоте даже при таком низком рейтинге, потому как у любого фильма обязательно найдётся свой зритель.

Но вот 100 'киношных' минут истекли, и ты понимаешь, что за громким названием абсолютно ничего не стоит, а описание фильма, мягко говоря, не совсем верно. В памяти осталась лишь мешанина из знакомых имён и названий: герой - Хирокин (Энакин Скайуокер?); планета - Арадиус ( Арракис - Дюна?); автохтоны - коренные жители планеты - арийцы, а пришельцы-завоеватели - земляне (вот ведь накрутил Алехо Мо-Сан!). 

Но и помимо этимологии в фильме почти всё - вторично. Этакий набор из многих виденных ранее фильмов, хотя анонсные кадры с экзотическим 'зайцем' обещали интересный сюжет. Обещали но не выполнили. Вроде бы и интрига какая-никакая имеется - злодей вице-король и его легионы - парни в шлемах а-ля рыцарь. Но  для заявленных жанров фантастика и боевик этого крайне мало. Нужен экшн, драйв, а вот их то в фильме - кот наплакал. Легинеры выглядят истуканами (и как только они всю планету поработили?!), которых 'аборигены' побеждают 'на раз'. 

Технологии завоевателей показаны пещерно-палаточным городком и странным летательным аппаратом, от которого нам неоднократно демонстрируют лишь аппарель, по которой шествуют славные воины вице-короля. Бойцы Сопротивления тоже выглядят немного странно. Если их лидер такой продвинутый и в плане БУСИДО, и в темпоральных вопросах, то почему не распознал предателя, и так легко сдался?.. В общем, не фильм, а одни вопросы, самый главный из которых - это финал. Кто досмотрел фильм до титров - тот поймёт, о чём идёт речь. Для себя самого я нашёл ответы, вернувшись в начало фильма, и отыскав идентичные в финале.