Только несколько десятков минут назад отошел от экрана, но уже толком не помню названии клана злодеев, помню, что фильм про вражду Арийцев и какого-то еще племени. Главный герой - человек, который ни к тому, ни к другому племени отношения прямого не имеет, но по воле случае спасает арийскую женщину, от которой у него есть сын и любовь. Поэтому и выбор стороны в противостоянии двух племен очевиден. Он - Хиракин, Он - единственная надежда Арийцев, Он - Последний самурай...

Что же тут сказать-то? Средняя приключенческая сказка а-ля 'Принц Персии', возможно, и вышла бы, но явная нехватка бюджета поставила крест на всех стараниях. Этот фильм - 5% ужасно поставленных боев и 95% тупой, типично голливудской болтовни о спасение племени, чести и долге, которой навалом в подобных фильмах. 

Актеры не впечатляют. Пытался узнать актера в главной роли весь фильм, но так и не вспомнил, где я его видел, но спасибо Кинопоиску, сейчас посмотрел - оказывается он играл в 'Голодных играх', которые мне понравились, кстати. Здесь он мне напомнил Кристен Стюарт: у него одно и то же выражение лица на протяжении всего фильма: не важно, что происходит вокруг - боль, радость, схватка или любовная сцена - у него всегда нахмуренны брови. А ведь это и в 'Голодных играх' было, но там это для роли больше подходит, да и появляется он там не так часто... Более-менее понравилась актриса, которая играет внучку (или дочку) арийского предводителя: миленькая девчушка, не так сильно раздражала, как главный герой.

Спецэффекты не впечатляют. Компьютерной графики хватило лишь на то, чтобы нарисовать летающий корабль, появляющийся периодически по ходу фильма, и то, когда показывают выход злодеев из корабля, лишь задний вид мостика, по которому они спускаются, виден от него, а с фронтальной стороны ничего не показывали. Бои, как уже сказал, ужасно поставлены, самый первый, в начале фильма, вообще смешит. Герой кричит: 'Бегите, бегите!', а все стоят и ждут прихода рыцарей. Бред.

В общем, фильм слабый. Действия героев не поддаются логике, а спецэффекты только накапливают отвращение ко всему происходящему. Говорят о каких-то битвах и чести, при этом всего с участием героя показано 3 боя, все из которых он проиграл.

3 из 10

1 - за красивые пустынные пейзажи, 1 - за красивую девушку, и 1 - за актера, игравшего царя повстанцев, уж больно похож на брата моего отца.