Сразу же хочу отметить факт, что я люблю фантастику. Мое знакомство с жанром начиналось с таких фильмов как 'Вспомнить все', 'Дюна' и конечно сага Джорджа Лукаса. Увидев обложку этого фильма я был заинтригован суровым мужиком с мечом (пусть и не световым), который как-то у сильно навеял мне образ старины Оби. Планета в зените, много песка и мужики на 'космических салазках' тоже сыграли свою роль. Так я решил посмотреть сие творение заморских 'мастеров жанра'. И я вам скажу, что это было очень смелое решение...

Начну с того, что фильм с неопределенным бюджетом, актерами не первого сорта и предысторией из всплывающего текста не напугал меня по началу. Я балуюсь периодически и просмотром 'трэша'. Это иногда бывает полезно и занятно. Но не здесь.

Меня сразу смутила операторская работа. Много крупных планов и периодические 'бешеные' съемки трясущейся камерой в динамичных моментах, которые явно указывают на желание сэкономить на декорациях, массовке и создать видимость динамики в не очень динамичных моментах. Это можно понять, но как же это, блин, раздражает. 

Следом идет игра актеров. Тут можно положительно отозваться лишь о Энгусе МакФадьене, который в роли пухлого наставника смотрелся достаточно неплохо. Увы, об остальных актерах из этой картины ничего положительного сказать не могу.

Декорации убоги. Палатки на трех палках, пещеры, барханы без определенной географической привязки, палаточный городок за стенами (здесь он выполнял, видимо, роль города-столицы) смотрятся угнетающе. Я понял, что в разрушенном и разграбленном мире быть не может по-другому, но не до такой же степени.

Музыка неплоха. Эпичность присутствует. Но как она не соответствует происходящему на экране! В абсолютно посредственных моментах звучит 'героическая' музыка, после чего героя обламывают или происходит другое непонятное сюжетное действие. 

Костюмы и грим неплохи. Даже очень. Тут, пожалуй, все нормально. Мужики в масках брутальны (пока ничего не делают глупого), женщины-проститутки вполне ничего и т.д.

Реквизит сбивает с толку. Мечи всевозможных форм и видов (не пускаются в ход почти ни разу) смотрятся необычно, но приятно. Копья 'дьяконов' треугольной формы просто обескураживают сразу. Супер-ухваты тех же товарищей вообще вызывают недоумение и намекают на нехватку фантазии создателей данного фильма.

Сюжет меня запутал напрочь. Вроде все просто и понятно, но в конце ничего не ясно, одни вопросы.

В целом, фильм мне напомнил одну картину под названием 'Уитчвилль: Город ведьм', лишь с той разницей, что здесь фантастика, а там - фэнтези. Кто рискнет посмотреть оба этих фильма, почти уверен, со мной согласится.

P.S. Могло получиться лучше, но получилось средне. Эх пойду пересматривать классику жанра, ибо из этого фильма запомнились только 'космические салазки' и голубой чай. Увы

3 из 10