Я люблю мультипликационный сериал «Покемон», поэтому к нему отдельные, полнометражные мультфильмы всегда смотрю с удовольствием. Самые первые из таких мультфильмов действительно были оригинальными и интересными. Они смотрелись с восторгом. Истории были насыщенные и закрученные. 

Самые же новые, последние отдельные мультфильмы про покемонов являются просто глупыми и нелепыми историями. Сюжет их высосан из пальца, все смотрится ужасно банально, а главное не интересно. Данный мультфильм именно такой.

В этой истории мы видим, как герои: Эш и его друзья отправляются на чемпионат мира по покемонскому бутболу. По дороге они ночью в лесу встречают загадочного покемона Дзороа, который ищут свою маму. Она является мощным покемоном по иллюзиям, и ею пользуется один злодей. Эш с друзьями предлагают помощь загадочному покемону Дзороа, который умеет говорит через телепатию. Они отправляются в город, и а там происходит настоящая иллюзорная буря. Мы видим очередное приключение Эша, знакомство с новыми покемонами и победа над еще одним злодеем.

Признаюсь, что этот мультфильм мне не понравился. Его история напоминает кашу. Все перемешено и смотрится уже все глупо. Этот мультфильм от первого и до последнего кадра банален. Более того, вся история уже напоминает предыдущие мультфильмы. Все это мы уже видели, лишь поменялись пару покемонов. 

«Покемон» Фильм 13» - один из худших и пустых мультфильмов из серии Покемон. Все смотрится не интересно и натянуто. Создателям уже не хватает фантазии наверное, и все получается пустой, одноразовой историей.