В 2011 году французский актёр Кад Мерад представил свою дебютную режиссёрскую работу «Месье Папа». В её основе – интересная история, которую можно наполнить как комедией, так и драмой, и ни один из этих жанров в должной интерпретации не казался бы нелепым. Но, к сожалению, не тут-то было. Повествование получило своё развитие в другую сторону.

Прежде всего, стоит сказать, что это – не комедия, как утверждают аннотации. Да, как во многих фильмах, здесь есть место юмору, но комедией это точно не назвать. Временами всплывающая ирония ситуацию не меняет.

Такое направление по ложному следу – только начало аттракциона выразительности этого фильма. И крутых падений здесь вышло гораздо больше, чем ярких подъёмов.

В «Месье Папа» нам рассказывается о 12-летнем Мариусе (Гаспар Мейер-Шоран) /неожиданно многообещающий актёр/, растущем без отца, но с матерью-карьеристкой, Мари (Мишель Ларок). Чтобы как-то улучшить ситуацию в семье, мама решает нанять безработного Робера (Кад Мерад), чтобы тот сыграл отца Мариуса. И это решение имело свои последствия.

Изначально диковатую ситуацию насыщает отношение Мари. Она сомневается в правильности того, что делает. Но, тем не менее, хочет сделать это «для галочки», чтобы создать видимость заботы о ребёнке. И в этих препятствиях она запутывается. Зритель запутывается не меньше. Вранье, поначалу будучи только спектаклем, становится сложносочинённым клубком фарса. Создавалось впечатление, что такие провисания сюжета развивались сценаристами, скрестив пальцы, поставив на zero и так далее. Только в этом случае их ставка не сыграла.

Очень хотелось верить, что персонажи сумеют преодолеть эту несуразицу и будут развиваться. Не получилось: мы так и не увидели обновлённых характеров главных героев. 

Итого – первый режиссёрский опыт мсье Мерада – как тот первый блин, но не слишком подгоревший. Надеюсь, что остальные 2 фильма спасли ситуацию…

6 из 10

Смотрите по желанию.