Сразу скажу - мультфильм не оправдал ожиданий. Я был готов к тонне пошлятины. Был готов к слабому сюжету. Но я ожидал очень смешного, весёлого и совсем не скучного мультфильма, да и интересного местами. Я этого не получил.

Начну с сюжета. Я практически ничего не ожидал от него. Но он реально скучён. Надо было либо сделать побольше юмора, либо поинтереснее сюжет, иначе просто скучно смотреть! Для комедии это серьёзный минус.

Юмор тоже оказался не таким, как я ожидал. Точнее, его оказалось не так много, как ожидал. Местами просто ухахотываешься! Но... чтобы вытянуть такой скучный сюжет, юмора слишком мало. Надо было побольше его сделать. Иначе, как я говорил, мультфильм очень скучно смотреть.

Графика тоже не ахти. Не лучше, чем в 'Суперсемейке' 2004-го года и 'В поисках Немо' 2003-го.

И персонажи. Интересных и выразительных персонажей нет. А Ронал меня не впечатлил вообще ничем. Ни характера, ни харизмы, ни ума. Просто обычный парень.

В общем, мультфильм оказался не таким зажигательным, как я ожидал. Я не стану никому его рекомендовать. Но всё же, за шутку, от которой я чуть не лопнул от смеха, ставлю

5 из 10