Пошло и банально. 

На какую аудиторию рассчитывали создатели??? Объясняю:

1) Юмор ниже пояса и только, юмор не к месту, юмор неадекватный, юмор, стоп, юмор?? Не думаю, что тут уместно употреблять это слово. Нет. Это некие грязные прикольчики озабоченных мальчиков подростков. Но им простительно, у них гормоны и всё такое, а с создателями то что?

То есть не на детей рассчитан мультфильм. 

2) Сюжет прост, ужасно, скучно прост, банален, тоска... Взрослых этим не удивишь, нее. Мультфильм про слабого героя, который в конце побеждает, ух! Как неожиданно! Внезапно... И это всё на фоне исторических событий (ну почти). Девушки вряд ли будут смотреть 'исторический' мульт про каких-то варваров. Мужчины - не представляю, кому будет интересно. Детям, как говорилось выше, нельзя, фу, кака. 

Вывод напрашивается, просится, молит, что бы его предали огласке:

не тратьте своё время, драгоценное времячко, на просмотр этого...кхм, творения. 

5 из 10