Посмотрев трейлер этого мультфильма, я ожидала незатейливого сюжета, обилия грубоватых шуток и забойного саундтрека. Скажу сразу - не ждите особенного саундтрека, пусть трейлер не вводит вас в заблуждение, в особенности, если вы любитель тяжелого рока. Музыку 'потяжелее' услышите только в том случае, если досидите до титров. Сюжет незатейлив, как и ожидалось. А вот с шутками ситуация посложнее - их ОЧЕНЬ много, и это хорошо, но вот их грубость и непристойность меня разочаровала. 'Наша Раша' с яйцами судьбы отдыхает. 

Порадовали отсылки и стеб на фэнтези - книги, фильмы, даже музыку (некоторые кадры с героическими позами напомнили мне обложки альбомов Manowar). 

Также хочу отметить российский дубляж и адаптацию, всё на хорошем уровне, больше всех запомнилась работа Александра Пушного.

Команда создателей поработала достойно, при маленьком бюджете создав достойный продукт в своем жанре. Если любите провокационный юмор, то вам мульт понравится. Но лично я не люблю шутки ниже пояса, поэтому оценка 

3 из 10