Когда я увидела страну, в которой делался фильм, я сразу поняла, что это очередная халтура. Что фильмы, что мультики датчане делать не умеют.

Банальный сюжет, не лучшая картинка, туповатые лица главных героев и отсутствие в некоторых фразах смысла. Увы, но в этом весь фильм.

Эльф мне не метросексуала напомнил, а типичного гея. Скользкие шуточки, намеки и т.д.

Действительно, уж больно мультипликаторы придали внимание физиологическим особенностям, что женщинам, что мужчинам. Я не против показания на картинке, где женщина, а где мужчина. Но не акцентированием, исключительно на этом, внимания.

Еще одна особенность в фильме, когда Ронан приходит в башню эльфов, то видит книгу в круге эльфийских рун. Эти руны, мне очень напомнили эльфийский язык, придуманный Толкиеном. Точь в точь...

Злой рыцарь Волкозар, хочет поработить мир, в борьбу с ним вступает дохленький паренек, бой-баба, эльф-гей, толстяк-бард.

Сальные шуточки которого поражают идиотизмом и глупостью. Думала, хоть злодей будет вменяемым, но нет. Мои надежды обернулись в прах.

Были иногда неплохие моменты, но их было очень мало.

4 из 10