Наверное каждый человек, следящий за выходом новых мультфильмов замечает, что особо взрослого редко показывают в кинотеатрах, мы уже привыкли к детским проектам наподобие 'Тачек', 'Кота в сапогах', которые в принципе нравятся любому возрасту, а вот недавно на экраны появился 'Ронал-Варвар' который представляет из себя не простой мультфильм, а какую-то пошленькую историю про варвара по имени Ронал и был он неудачником, слабым и беспомощным ну и конечно же стал просто настоящим героем - сказка для 14 летних, ведь что потянуло меня на это? наверное это чёрный юмор в мультфильме, я люблю такое, но правда смотрю редко вот и решил сходить на 'Ронал-Варвар' надеясь насмеяться, да было бы ещё лучше, если мультфильм был с ограничением 16-18 лет, тогда смотрелось всё классно, а в итоге получили порцию пошлых фраз, иногда моментов, но особо за рамки не заходили, а жаль. 

С первых минут у меня уже были небольшие претензии: особенно насчёт убогих лиц персонажей, их тела звучит очень грубо, но такого некрасивого изображения людей в мультфильмах я никогда не видел. Да и этот 3D был вообще ни к чему, нет ни одного стоящего момента для наслаждения от этого модного формата, снимал очки и смотрел так. 

В большей части только первая половина проходила в такой грубой и пошлой обстановке, но чуть дальше немного успокоилось, для кого как, но лично мне особо смешно не было, только могу взять пару моментов и всё, а зрители просто чуть не катались по полу. В общем скучал, смотря на это Датское творение.

Даже главный герой не заставил смеяться, выглядел крайне тупо и раздражающе, эх... а я всё равно вспоминаю персонажей-слабаков, которые смотрелись с интересом и смехом, но уж точно таких нет в 'Ронале-Варваре'

Интересно бы узнать как на самом деле было озвучено не в нашем варианте, а мы услышали разные шутки насчёт российских знаменитостей и Газпроме - это никак не заставляет даже улыбнуться, не знаю что больше сказать, но я пожалел, что пошёл на эту картину, 0 эмоций не рекомендую к просмотру, особенно лицам не достигшим 14 лет, это никак не  эпическая и не яркая история про варвара по имени Ронал.

3 из 10