В Целом этот мультфильм не понравился, на то было много причин, начиная от плохой картинки заканчивая избитым сюжетом. Но по порядку.

Картинка: в целом смотреть можно, если бы не ужасное изображение лиц героев.

Сюжет: Сюжет скажем прямо далеко не новый. Похожее было в 'Как приручить дракона', хиленький варвар, которого все унижают в своей деревне, и всё у него очень плохо, заставляют сражать, ходить в походы. Но тут на них нападают Всех забирают в плен, а его как самого тщедушного решают просто убить, по счастливой случайности он остаётся в живых и отправляется спасать своих ненавистных соплеменников. 

Цензура: я понимаю что мультфильм с критерием 16+, но даже мне в мои 21, было немного не приятно смотреть на мужчин варворов в непонятных стрингах, а в некоторых моментах даже противно. Шуточки приближенные к шуточкам из камеди клаба, и т.д. и т.п..

Глупые моменты: если всё это обобщить то, получается примерно следующее: задохлик варвар который едва может поднять секиру, отправляется в путешествие для спасения своих соплеменников похищенных злобным Волказаром. У которого имеются магические доспехи, которые невозможно пробить обычным оружием. Находит Меч способный пробить эту броню. Но оказалось чуть поздно, Валказар испив кровь варваров превращается в неведомого монстра который стоит по пояс в лаве. 

И что вы думаете происходит дальше? (Забыл сказать что убить его можно лишь вонзив меч между глаз, ну там специальная дырочка есть, прикрытая вросшим шлемом.)

Так вот он карабкается по руке этой фигни торчащей из лавы, отковыривает шлем и убивает Волказара. Та-Дааа. Он убит.

Ах да, ещё что меня очень удивило то что компания у нашего главного героя это: 

Непонятный озабоченный бард задрот.

Могучая женщина воительница.

И эльф метросексуал.

Идеальная компания для спасения Мира от зла... я разве не сказал? ДА! Волказар хочет поработить весь Мир и править хаосом, ну как это обычно бывает.

Итог это посоветовать можно разве что людям с IQ >35. 

Ни в коем случае не показывайте это детям, лет до 18... а лучше до 35!