Абсолютно не затронувший ни один из уголков моей души фильм. Посмотрела - и ничего для себя не взяла, хотя, признаться, являюсь поклонницей фильмов религиозной тематики. Итак, начнем:

Фильм лично для меня уж слишком мрачноват: картины, пейзажы, эдакие путешествия в морг, какие-то грустные домишки. Все это уже создает гнетущую атмосферу, некое смутное предчувствие чего-то грядущего. А плюс к уже имеющемуся 'Пророчество' сопровождается леденящими душу саундтреками, которые, в отдельности от фильма шедевральны. Однако в совокупности они слишком усиливают мрачную атмосферу. На мой взгляд, переборщили.

СМЫСЛ! Я очень долго не могла понять действия и слова персонажей, их мотивацию и связь поступков. Возможна, такова была задумка Грегори Уайдена - поводить зрителя за нос и заставить поднапрячь кипящие мозги. Если так, он с поставленной задачей справился. Однако в процессе просмотра у меня создавалось ощущение, как будто меня куда-то и зачем-то ведут с закрытыми глазами! Не понятно...

Актерская игра лично меня не убедила. За исключением, пожалуй, Кристофера Уокена, сыгравшего архангела Гавриила и сыгравшего здорово. Вигго Мортенсен, коего я очень люблю как актера, удивил своей интерпретацией Люцифера.

Но не более... К сожалению, работа других актеров не на высоте.

Концовка... Одним словом - притянута за уши, с намеком: 'это еще не все!!'

Поняла из фильма одно - не так уж велика разница между пресловутыми добром и злом.

Смотреть не советую!

В итоге, 1 из 10 ( +1 за игру Кристофера Уокена)