Первое убийство как первый секс - первый будоражащий раз, заставляющий дрожать от возбуждения и прокручивать его в памяти снова и снова, определяя потом не только ситуативный шаблон поведения, но и жизненные устремления на извилистой дороге судьбы. Отпрыск богатой семьи, луноликий Кано, пробивается в ряды ополчения, следуя за своими собственными убеждениями, смысл которых разрушил бы всю интригу, приоткройся он хотя бы на секунду раньше, чем следовало бы. Призванный наводить порядок среди населения движущейся к глобальным изменениям страны, юноша, по большей части, лишь разжигает своими нежными чертами огонь чресел некоторых соратников и опытных наставников. Регламентированные однополые отношения, некогда поощрявшиеся и ставившиеся в противовес 'размягчающим мужчину' гетеросексуальным увлечениям, теперь походят скорее на пережиток эпохи, а потому одна из втянутых в мужеложескую страсть сторон просто обречена быть растоптанной на пути неуклонно движущихся перемен.

Есть традиции, которые не должны повторяться - им нет места в меняющемся мире, а потому внешняя нежность, уязвимость новичка и его почти бессознательное стремление быть желанным теперь выглядит лицемерной попыткой оправдания отмирающих социальных архаизмов. Нагиса Осима использует наружность своего героя довольно опционально - посреди закрытой организации, этакого полузамкнутого сообщества его вожделеют не потому что это поощряется и считается признаком высокой мужской культуры согласно традициям сюдо. Нет, всё дело просто в том, что среди своих названных собратьев он единственный выглядит действительно юным и женственным. Нарочитая провокативность образа Кано словно растлевающая рука агрессивного внешнего [не этого] мира, призванная внести хаос в чётко контролируемый самурайский микрокосм, обитатели которого пылко спорят о мечтах тёмными вечерами и живут утопиями, не замечая, что их лидеры уже давно смотрят разве что на финансовые стороны возникающих вопросов.

Однако эскалация местного конфликта не явна и не существенна - Осима стремительно тонет в эпизодическом характере действия, пытаясь купировать дискретность содержания авторскими ремарками и пояснениями, с переменным успехом заполняющими повествовательные лакуны, но не справляющимися с общей непроработанностью сюжетных коллизий. Основной провал кроется ровно посередине рассказа - узколобая детективная линия разбивает его и окончательно превращает в набор эпизодов, нарезку из этапов, определяющих неуклюжесть и нелепость попыток найти смысл в демонстрируемом естественном отмирании одного из социальных институтов [почти уже ушедшего на период 1860-х] прошлого. 

Японский режиссёр пишет на задниках картину ускользающей эпохи неуловимыми мазками, практически нечитаемым пунктиром, растворяющемся в убаюкивающей монотонности повествования. Традиционный мир сдвинулся с места, но главный герой не тянет здесь на лицо времени или символ перемен - он лишь лёгкое подобие смуты, виновником которой выступает недалёкость окружающих его людей. Однако для полноценной корреляции между отдельными лицами на полотне картины и скрывающимся за их спинами масштабом целого культурного пласта Осиме как обычно не хватает эмоциональности - живописание страстей под его режиссёрской рукой уступает место отстранённой созерцательности, равнодушной фиксации происходящего взглядом со стороны. И никаким мыслям вслух героя-наставника Такеши Китано это не исправить - его речи призваны не столько констатировать происходящее, сколько наводить зрителя на сомнения и хоть каким-нибудь образом оправдывать смазанную концовку. Есть ли будущее у [Кано] обладателя печати детской невинности на лице, высокомерия во взгляде и рук, призванных нести смерть? Нагиса Осима предлагает читать ответы на возникающие вопросы где-то между строк, но нарочитым в своём символизме финалом превращает только что родившуюся притчу в опошлённое игрой в прямолинейные метафоры [срубание цветущей сакуры] подобие своего [последнего] личного высказывания на тему. И хуже всего осознавать тот факт, что ответ на основной вопрос о том, в чём же смысл нахождения Кано в ополчении, сам герой даёт задолго до скомканного завершающего аккорда - всё ради того, чтобы иметь право убивать.