Впервые ставлю плохую оценку японскому фильму про самураев. 

Дело совсем не в поднятой теме. Да, однополые отношения были в Японии, нет, это не было абсолютной нормой, но было и воспринималось адекватно. 

Но! в этом фильме автор 'помешался' на однополых отношениях. Чуть ли не каждый самурай отряда оказывается влюблен в главного героя или под его чарами. Что-то мне в это уже слабо верится...  

  Прически слабо соответствуют исторической эпохе, вообще все, что происходит на экране (от разговоров до поведения героев) не соответствует исторической действительности. Абсолютно не передано настроение эпохи, открытие страны и отношение японцев к этому событию упомянуты вскользь. Зритель, который не в курсе этих событий останется в сильно легком недоумении.

  На притяжении всего фильма меня преследовало чувство, что режиссеру не хватило денег на картину. Получилась второсортная дорама, а не прекрасное историческое кино с необычной тематикой.

2 из 10