Искренне не понимаю, что двигало съемочной группой снявшей творение под названием «Пулбой: Спасайся, кто может»... Неужели им настолько  не жаль своего драгоценного времени, что они согласны тратить его вот на это? Неужели диалоги на тему не традиционной сексуальной ориентации, в Америке априори считаются уморительно забавными? Неужели авторы картины считают, что убогость сценария и режиссуры можно скрыть за телами полуобнаженных девушек (причем на редкость страшненьких)? Неужели у Кевина Сорбо все настолько плохо в материальном и карьерном плане, что он вынужден не читая сценария без разбора хвататься за все что предложат?

Хотя не исключаю, что Кевину сценария и не показывали, ибо периодически проскакивали мысли, что к старту съемок за его написание ещё не приступали. Всех более менее разумных идей создателям картины хватило разве, что на первые три минуты экранного времени в которые уместился монолог одноглазого режиссера. А после этого зрителя накрывает лавиной несусветной глупости, пошлости и абсурда. Стоит отметить, что задумка, о фильме, который по цензурным соображениям пролежал на полке 20 лет и только сейчас вышел в свет, да еще и демонстрируется под комментарии снявшего его режиссера, довольно оригинальна и интересна, но довести ее до ума создатели картины не пожелали. В итоге в фильме есть всего пара-тройка сцен, которые при должном подходе могли трансформироваться в забавные, смешные моменты, но даже над ними сценарист и режиссер напрягаться не стали и потенциально неплохие шутки губили на корню, заменяя их на демонстрацию неестественных кривляний массовки, под примитивные диалоги.

Актерам чувствуется, была дана команда, играть как можно более не профессионально и не естественно, что они с блеском и делают. Хотя понять их можно, зачем напрягаться когда, изобразив из себя идиота в течение 30 секунд, можно быстро отснять дубль и пойти отдыхать. Впрочем, я совсем не удивлюсь, если все сцены снимались одним дублем. Создалось впечатление, что съемочную группу изрядно поджимали сроки, от чего было принято решение не тратить время на то чтобы дать возможность актерам играть сцены хотя бы пару дублей.

Я, конечно, понимаю, что создатели «Пулбой: Спасайся, кто может...» снимали пародийную трэш-комедию, но, даже приступая к съемкам фильмов подобного жанра, все же стоит уважать и себя и зрителя и не относится к своему труду спустя рукава. Фильм предназначен исключительно для страстных поклонников фильмов категории Б, всем остальным советую даже не приступать к просмотру картины.