После просмотра этого «шедевра» возникает один вопрос: «За что?». Название фильма четко отображает его суть – «Пулбой: Спасайся кто может». 

Оценку ставить этому фильму просто не стоит поскольку каплю адекватности я здесь не нашел, хотя искал с фонариком. Произведение  Росса Паттерсона можно охарактеризовать как 86 минут большей частью ниже плинтусных шуток, которые выступают бледной пародией на американский юмор. Что здесь делал Кевин Сорбо также остается загадкой и его участие в этом фильме говорит, что он совсем не переборчив в выборе сыгранных ролей. 

Больше всего удивило то, что это творение стражника цитадели зла (по-другому я не могу назвать автора сценария) уже раз пятый выходит на ТВ за последние полтора месяца. Видимо у проекта явно есть круг поклонников. Еще более прискорбно то, что этот фильм в телеэфире не соблюдает правил рейтинга R – выходит в любое время дня и суток. Его просмотр явно может негативно сказаться в будущем на детской психике. 

Попытаюсь определить круг лиц, которым понравится сей фильм. Если вы регулярно смотрите фильмы эротического характера, знаете кто такой Дэнни Трэхо и собирайте домашнюю коллекцию DVD с его участием, выступаете явным расистом, ненавидите качественные спецэффекты, устали от стандартных трэшей и ваш уровень iq ниже 80, то устраивайтесь поудобней в кресле и наслаждайтесь увиденным. В обратном случае спасите свой мозг, иначе после просмотра этого фильма он окончательно лишится девственности.