Харлин умеет снимать качественные боевики, но его обширная фильмография также богата абсолютно проходными, мягко говоря, картинами. Данный фильм вовсе не является жемчужиной кинематографа и даже таковым не собирался стать. Отсутствие изначальных амбиций, наверное, единственный весомый плюс картины.

 Действие будет проходить в тюрьме, где уже издавна заведён свой традиционный быт, который отличается своими специфическими, жестокими устоями. На деле зрителя удивят совсем уж плюшевыми заключёнными и нерасторопными охранниками. Но отсутствие надлежащей атмосферы не главная беда картины, ставит в окончательный тупик совсем уж невразумительный антагонист, появление которого всегда отличается особой примитивностью, особенно учитывая его мистическое происхождение.

 Любая массовая съёмка, это какой-то сюр, где нет веры ни одному кадру. Каждый персонаж ведёт себя не вполне адекватно, складывается стойкое впечатление, что действие происходит в пансионате не для особо развитых особ.

 Что касается актёрских потуг, то здесь полный штиль. Даже харизматичный Мортенсен не выделяется из этой сплошной серости.

 Фильм не  буду рекомендовать к просмотру, ведь ностальгия по старым картинам подобного формата не может служить гарантом продуктивного просмотра. Не тратьте своё время!!!