Разрешён для просмотра с 12 лет и совершенно не интересен после 18 лет. Сборы у фильма неплохие, если верить кинопоиску, но дело, скорее всего, в том, что такие фильмы про и для старшеклассниц выпускаются достаточно регулярно и имеют успех у шестнадцатилеток, состав которых каждый киносезон изменяется.

Полный бред и отсутствие смысла. Сюжет банален донельзя. Девчонке говорят, что она - жирная и уродливая подружка двух красоток, и ей это совсем не нравится. Девушки ссорятся в очень современном стиле - расфренживаются в фейсбуке, твиттере, инстаграме и ещё куче разных соцсетей, о существовании которых я даже не подозревала. Девчонка, конечно же, идёт просить помощи у главного красавчика школы, который, конечно же, имеет проблемы с учёбой и встречается с самой крутой девчонкой.

У меня стопиццот вопросов.

Бьянка в зеркало никогда не пробовала смотреться? Она не видела там неопрятную девушку в бесформенной одежде? Она никогда не замечала ранее, что ощутимо отличается от подружек, которые кроме мозгов в головах имеют действительно привлекательную внешность? Она не обращала внимания, что Джесси и Кейси носят совсем иную одежду, чем она?

Она договаривается со своим соседом Уэсли, что поможет ему с химией. В юности я просмотрела великое множество подростковых сериалов и прочитала не мало книг о взаимоотношениях ботанов с остальным миром. Не говоря уже о том, что красавчик может запросто найти человека, который бесплатно сделает за него любое домашнее задание. Уэсли часами ходит с Бьянкой по магазинам, а она лишь отдаёт ему свою тетрадь с конспектами. И это всё? Теперь чувак, нерубящий в валентностях и бензолах, будет знать химию на хорошие отметки? Да ну.

Фильм как будто состоит из отдельных эпизодов, о ровном течении истории говорить не приходится, сплошной пунктир. Поведение героев не логично. Куча обрывочных линий. И всё это на фоне затёртой до дыр истории лузерши и чемпиона.

1 из 10