Если быть честной, я не ожидала от 'Простушки' какой-то смысловой нагрузки. Смотреть фильмы с подобным сюжетом и жанром- отличная возможность дать голове отдохнуть. Да, я ожидала красивой картинки, неплохого юмора и ничего больше. Подобные фильмы редко разочаровывают меня, ибо когда нет больших ожиданий- нет и разочарований. К сожалению, после просмотра( который, кстати, длился 2 дня) я немного приуныла.

 Я считаю, что каждая работа требует затраты сил, огромного времени и средств, если она ожидается быть качественной. Видимо, создатели 'Простушки' сильно не заморачивались в этом плане. Достаточно было выбрать уже давно заезженный сюжет, начинающих подростковых 'звезд' телесериалов, нарядить девушек в розовое и раздать всем по продукту кампании Apple- всё, фильм готов! 

 Теперь про саму картинку: всё очень ярко и насыщенно, красивые вещи, приятные внешне актеры(даже главная героиня, которая по сюжету должна быть страшненькой, оказалась довольно таки привлекательной). Хорошее начало с кратким ознакомлением с главными персонажами, но оно присутствует почти во всех фильмах подобного жанра. Тут создатели и не пытались соригинальничать, как и при снятии самой 'Простушки'. 

 Как обидно, что сейчас для создания подростковой комедии нужны лишь плоские шутки, несимпатичная умная девочка в роли главной героини, зацикленность всех персонажей на социальных сетях и внешнем виде. Как школьница, я могу сказать, что это не очень похоже на реальную жизнь подростков( даже в таком позитивном ключе). Поэтому я не увидела ни сатиры, ни юмора, ни правдоподобности. 

 В итоге плюс тут только один, но так как я не привыкла оценивать только обертку, то 

3 из 10

 Заслужено и очевидно.