Затасканные и затёртые до внушительных дыр подростковые романтические комедии - это товар ходовой для киноприлавков и проката, в целом. По - прежнему. И я абсолютно уверен, что когда мой возраст перевалит за пятьдесят, а в волосах 'засверкает' седина, наличие которой я стану утешительно характеризовать, как отблески накопленной жизненной мудрости, эти самые романтические сказки для школьниц и школьников будут всё также пользоваться спросом у своей публики.

 Кстати, отдельно о публике. Помнится мне, когда я учился в старших школьных классах, у нас ещё не было навороченных смартфонов, а были 'деревяшки' (и то не у всех), вроде неубиваемых 'сименсов' и 'нокий'. И мы не гонялись за лайками, так как 'купол' интернет зависимости в социальных сетях ещё не накрыл человечество. Очень правильную фразу говорит забавный преподаватель в фильме: 'Когда нам было весело, мы просто улыбались, а не ставили смайлики'. Впрочем, не будем уходить далеко в дебри. Ибо в объёме текста я ограничен, да и вы прекрасно всё понимаете. Вернёмся к публике, о которой я заговорил. На самом деле, аудитория таких картин не исчезнет никогда. И даже не потому, что поколения подростков были, есть и будут (что само собой разумеется). А потому, скорее, что как бы стремительно не развивались технологии, и как бы сильно не сжимал человека в объятиях вирус виртуальной зависимости, а одинокие люди, ботаники, простушки и простачки будут всегда. Никуда они не денутся. Людям хочется лицезреть, пусть, и на экране, но счастливые повороты событий. Сказки, где невзрачная девчонка, или паренёк (не суть) найдут своего качка - романтика, или принцессу с ангельской внешностью и большим добрым сердцем. Ощутить себя в идеальном киношном вакууме - мечта любого впечатлительного романтика и тихони. И в этом, в принципе, ничего преступного нет. Для этого и существует кинематограф. Чтобы показать и рассказать любую историю и любую сказку, какую пожелает душа. Но главная и самая печальная проблема жанра в том, что он умер. По крайней мере, близок к этому.

 Вспоминая романтические комедии, которые выходили лет шесть - десять назад (можно копнуть и глубже, но не стану), я начинаю чётко осознавать, что тогда эти фильмы были яркими, заряженными позитивом, действительно сказочными, смешными, и даже с долей перчинки. Что мы видим в последних подобных работах? Абсолютно незатейливые штампы, унылые диалоги, написанные для галочки, отсутствие свежих идей и любовно - романтическую составляющую, которая с каждым новым творением предстаёт всё в большем корявом исполнении. Кризис на лицо, ребята.

 И дело вовсе не в том, что сценарии не предлагают что - то эдакое невероятное. Что тут можно рассказать нового? Да ничего. Но вот когда в этих самых фильмах нет интересной режиссуры, идей и ситуаций, способных тебя веселить и интриговать, то это уже беда. И нет, это не из - за того, что я становлюсь старше. Отнюдь.

 'Простушка' с ходу, как не трудно заметить, 'вываливает' на тебя свою абсолютную шаблонность и пресность. Можно сидеть и загибать пальцы со словами: 'Так. Это оттуда, а вот это оттуда. А это я видел там'. Помните 'Голую правду'? Помните, вокруг какой истории там вращались события? Тоже самое. Мачо и альфа - самец учит лохушку (простушку) быть девушкой. То есть, трансформироваться из запустившего себя человека в молодую барышню, коей она и является от природы. И тут уже, без труда, если зритель (то есть, вы) включит хоть немного логики и здравого смысла, то сразу подумает: 'А эта Бьянка, вообще, адекватна ли?'. Ходить в пижаме, рыгать, вести себя непотребным девушке образом. И это на фоне двух сексапильных горячих подружек, которые выставляют на показ свои природные 'драгоценности', небрежно прикрывая их топиками и короткими шортами, или юбками.

 Отсутствие интересно срежиссированных эпизодов, хороших шуток и убедительной актёрской игры - это те бреши, которые выдают в 'Простушке' подделку третьего сорта. С другой стороны, малоопытный постановщик сделал всё что мог. В рамках простейшего сценария, который уместился на десяти (максимум) страницах. И на фоне этого бросается в глаза печальное отсутствие харизмы у Робби Амелла, который на качка и парня номер один походит с большой натяжкой. В любой подобной постановке должна быть желанная девицами из школы особь мужского пола, которая играет, например, в футбол и хвалит свой пресс. И должна быть женская - длинноногая красотка со вздёрнутым от гордости носом до потолка, которая может снизойти только до парня номер один. И то, скорее, в корыстных целях, потому что метит в королевы бала. Пока этот мачо не разглядит, ни с того, ни с сего (с чего бы вдруг?), в скромной и неприметной девице свою любовь. Такая схема использовалась, используется и будет использоваться. Про Мэй Уитман я скажу одно - она переигрывает. И это бросается в глаза.

 В целом, итоговый продукт некоего Эри Сандела вышел откровенной посредственной подделкой жанра со всеми вытекающими отсюда последствиями, смотреть которую просто не интересно и скучно. Я бы даже сказал, что восемь с половиной миллионов долларов выбросили в трубу, но не стану, обращая внимание на сборы. Он окупился. Значит, кому - то ещё это надо. Значит, молодых одиноких сердец меньше не становится с годами. Что не радует, конечно же. Упрекнуть можно небрежную режиссуру, вялый сухой сценарий, не очень удачный каст (и это на фоне разнообразия молодых начинающих актёров и актрис), отсутствие добротного саундтрека. Вообщем, все детали движка не работают, как того хотелось бы. Картина не оставляет азартного настроя после просмотра, а до самых финальных кадров, ты элементарно не можешь, при всё желании, проникнуться историей, влюбиться в кого - то из героев, почувствовать что - то вместе с ними. А это уже о чём - то, да говорит. Смотреть стоит, разве что, совсем уж впечатлительным 'всеядным' людям и девчонкам - школьницам, которые балдеют от сопливых мыльных опер. Они, видимо, и сделали фильму такой солидный рейтинг (что для меня удивительно). Остальные, расходитесь. Интересного режиссёрского драйва и юморных фишечек сюда не завезли. Хотя, справедливо замечу, что сама идея с 'жупой' весьма любопытна и имеет место быть в реальной жизни. Увы. Реализовать её хорошо не получилось. Причём, ни в бумажном варианте, ни в экранном. Балл я накинул за Беллу Торн. Она вписалась в образ гармоничнее всех, помойму.

 2 из 10