Наткнулась на данный фильм, когда он шел по каналу СТС. Поскольку сверху была приписка 'премьера',мне захотелось посмотреть на каких молодежных комедиях воспитываются нынешние подростки. Фильм 'Простушка' мне не понравился по ряду причин, которые я приведу ниже.

Сюжет о том, как из дурнушки сделать красотку заезжен просто донельзя, очень предсказуем. Однако, режиссеры продолжают штамповать одинаковые комедии на эту тему, приправляя её более новыми новшествами. Теперь на помощь главной героине приходит не девушка - суперзвезда школы, а, как это ни странно, самый крутой парень в школе. Ну где вы такое видели?Смешно, честное слово. Плюс напичкали фильм разными гаджетами и всеми мыслимыми и немыслимыми названиями молодёжных интернет - порталов, то бишь 'Twitter','Insgram','We heart it','Tumblr' и др. И так уже ясно, что вся молодежь зависима от данных ресурсов, зачем их ещё в кино пихать?Это, пожалуй, единственные отличия сего 'шедевра' от остальных аналогичных комедий.

Актёрский состав тоже, мягко говоря, не порадовал. Главная героиня - Мэй Уитман. Полная, непривлекательная девушка, тут никакой стилист уже не поможет, ибо данные не те. Либо предстоит очень долгая работа над собой и то в модель она не превратится. Поведение её просто приводит в ступор. Какие-то претензии к подругам, ну не хочешь-не дружи с ними, никто не заставляет. Вообще складывается впечатление, что ей все и всё должны. Так что никакого сочувствия она у меня не вызвала, а даже наоборот жуткий негатив вызвала. Хотя по сценарию она такая бедная, такая несчастная. Ну пожалейте её!. Остальные персонажи были настолько серыми, бледными, что быстро стёрлись из памяти.

Фильм, конечно, красочный. И это подкупает, но подросткам я бы посоветовала более поздние аналоги, например 'Это всё она','Дрянные девчонки' или 'Бестолковые'. Эти фильмы как-то глубже и добрее. А 'Простушка' всё-таки слишком утрированная версия, с акцентом на интернет-зависимость подрастающего поколения.