Авторское продолжение сюжета 'Звонка' не имело зрительского успеха, поэтому было принято решение снять 'Звонок-2', никак не связанный с романами японского писателя. Надо сказать, что и сама версия 'Звонка', ставшая классической, была серьёзно переработана и имеет существенные расхождение с книгой, или вернее сказать, недосказанности. Телевизионный Звонок 1995  года почти дословно повторяет идеи книги, но, возможно, в том числе и поэтому смотрится как смесь эротических, комедийных и детективных элементов. Снимая Звонок -1 (1998 года), Наката  взял за основу действительно цепляющие идеи из романа, убрав оттуда все несуразности (история с изнасилованием, инцест, гермафродитизм и др.), и мастерски создал атмосферу неизвестности в современном городе одиноких людей. Но тем не менее, он опирался на действительно сильный каркас идей романа. Во второй же части такого каркаса нет, и надо было придумывать идеи самому, как развивались бы события после страшной концовки. На одной атмосфере и повторении тех же страхов кассеты, колодца, девушки с длинными волосами нельзя создать принципиального нового ощущения. Но можно как-то закончить историю, объяснив некоторые ключевые моменты. Мне понравилось, что здесь как и 'Спирале', только по иному, обсуждается возможность научного объяснения сверхъестественных и невозможных явлений. Это задаёт детективный тон, который был хорошо развит в телевизионном 'Звонке' 1995 года. В самом начале мы узнаём неожиданный факт или возможность, которая противоречит здравому смыслу, и он нас поражает, только развитие этому 'факту' никакого не даётся, поэтому кажется, что он введён в сюжет единственно ради неожиданности. А когда начинаешь над ним задумываться, то возникает целый ряд несостыковок, которые убивают вовлечённость в сюжет. 

Мне понравилось, что дали развитие целому ряду  персонажей второго плана  из первого фильма, и главные персонажи тоже были задействованы. Но получилось ли создать равноценную историю. По крайней мере многие сцены из 'Звонка-2' могут быть равноценным дополнением к атмосфере ужаса из первого фильма, и тогда эти два фильма надо рассматривать как единое целое, в котором есть поэтапно ряд следующих друг за другом моментов страха, реально являющихся новой вехой  в кинематографе для своего времени. Но как логичная, исчерпывающая и вовлекающая реальность 'Звонок-2' сильно проигрывает первой части.  В первой части не было сказано буквально ничего лишнего, чтобы могло создать серьёзные несостыковки. По-настоящему жуткие моменты в первой части настолько редки, что к ним не привыкаешь, их не ждёшь, они действительно  неожиданны. Фантастические и неправдоподобные моменты в первой части есть (естественно, это же фильм о сверхъестественном!), но они там органичны, их в меру. Здесь же проявлений ясновидения слишком много, они приедаются, и в них перестаёшь верить. В первом части действительно неожиданная концовка, но она неожиданна не только одним событием, она многопланово неожиданно, она нарушает последовательно выстроенные зрителем догадки. Здесь же именно такой органичной и встроенной неожиданности нет. 

Хотя как я уже упомянул, есть ряд сцен, дополняющих жуткий настрой идеи. Есть прекрасные визуальные образы. Есть герои из первой части, которые уточняют, укрепляют всю историю. Есть прекрасная игра ассистентки бывшего мужу героини из первой части. Есть психологические находки, раскрывающие характер людей в условиях созданной реальности и правил поведения с кассетой. Но, как часто это бывает, очень сложно создать два фильма подряд, которые можно принять целиком как шедевры. Тема-то по-настоящему сложная. 

--