Конечно, англичанин Робин Харди удивительный по-своему человек. Всю свою жизнь он посвятил бизнесу и творчеству. И в литературных кругах он известен как исследователь специфической, но интригующей тематики христианских и языческих культов. А в кинематографе он известен в первую очередь как создатель фольк-хоррора 'Плетёное дерево'. Выпускаемый как авторский фильм в компании своего бизнес-коллеги и сценариста Энтони Шэффера, 'Плетёный человек' произвёл фурор у публики, став не только классикой жанра ужасов, но и буквально подчеркнул британскую особенность и умение провоцировать аудиторию, вызывать неоднозначные эмоции и жаркие споры. Сексуальная раскрепощённость, открытость в этих вопросах, визуальное отображение подобного поведения - всё это влилось в 'Плетёного человека', который с 1973-го года носит гордое, пусть и неофициальное звание классики.

С тех пор Робин Харди практически перестал попадать на кинематографические радары, посвятив себя другим пристрастиям. Но к 2011-ому году Харди всё-таки вновь обратил свой взор к кино, решив экранизировать свою собственную новеллу 'Cowboys for Christ', впервые опубликованную в 2006-ом году. По сути, эта лента должна была стать продолжением скандально известного 'Плетёного человека', так что некоторые знающие люди потирали руки от предвкушения увидеть 'нечто', способное снова увлечь зрителя, а критиков заставить более детально изучать кино от англичанина Робина Харди. К тому же у него было время тщательно подготовиться к съёмкам: прошло целых 38 (!) лет со дня премьеры 'Плетёного человека'. Но, увы, все достоинства 'Плетёного дерева', как был назван новый фильм Харди, если таковые вообще были замечены, оказались весьма и весьма низкого уровня.

Вообще, даже удивительно, что Харди взялся за постановку новой картины. Потому что такое чувство, что никакого отношения к 'Плетёному дереву' он не должен иметь. Слишком уж разные эти ленты, если сравнивать '...дерево' с '...человеком'. Первое больше похоже на так называемый мокбастер, то есть фильм, снятый по мотивам хорошо зарекомендовавшего себя кино, но обладающий низким бюджетом и снимающееся на площадках 'бэшного' кинопроизводства. Да и актёрский состав не вызывал каких-либо эмоций. Но немного слишком уж известных актёров было и в 'Плетёном человеке', но все они работали над образами и в кадре держались как настоящие профессионалы. В 'Плетёном дереве' главную роль отдали никому неизвестной Бриттании Никол, для которой 'Плетёное дерево' стало первым и последним опытом в кино. И она показала полную невозможность играть достойно, проявлять эмоции и выражать что-либо перед камерой.

У Бриттании Никол был образ этакой тихой и скромной девушки с тяжёлым прошлым, которая несёт добро и веру в наш мир. От её рафинированности вскоре становится так сладко во рту, что аж жевать невозможно. И она всё, что делает в кино - изображает саму добродетель, хотя по задумке Робина Харди у неё был более глубокий образ, но девушка-дебютантка в принципе не смогла его раскрыть, выполняя функцию мебели в картине. И тем самым получается, что мебели в 'Плетёном дереве' очень много. Не лучше сыграл Генри Гарретт, главный партнёр Никол по съёмочной площадке, которому к тому же вообще не шёл костюм ковбоя. Нелепиц в 'Плетёном дереве' предостаточно. И тут как бы не забыть, что этом фильм относится к жанру ужасов, но их вообще-то и нет. Что-то есть от триллера, но не более того, лишь крупица. И лучше бы эту крупицу раскручивали, сюжет о заговоре интересен, но акценты в 'Плетёном дереве' были расставлены крайне неверно.

В общем, смотреть нечего и не на кого. Смело пропускайте, а то можете потерять полтора часа Вашего драгоценного свободного времени.

1 из 10