Фильм очень хорошо передает дух 90-х. Даже если вы не были в Голливуде в то время, вы все равно можете почувствовать тот воздух и представить жизнь людей в то время.

Очень интересно было увидеть и такую Америку - грязную, неухоженную.

Но если смотреть фильм сейчас - то он безбожно проигрывает по художественной части - некоторые эпизоды так нарочито 'изобразительны' и претенциозны, что становится смешно. 

Да, этот фильм хотел быть большим, чем просто средний фильм про наркоманов и маргиналов. Но если честно - у него не вышло. Он все также про мусор, без особых целей и душевных мытарств ( у главного героя хоть и проскальзывает сожаление о его жизни, но как-то вымучено). Остальным вообще норм. 

Актерский состав просто цветник - звезда на звезде звезду погоняет -  да там даже Уилл Смит в эпизодической роли согласился сняться ( а он уже тогда был 'принцем'). Они вроде и справились, но все равно сопереживания вызвал только главный герой. А Лара Флин Бойл...17 лет ей по сюжету...серьезно...

Она больше всех раздражала игрой в маленькую девочку. Потому что никак не выглядела на такую

Фильм интересен погружением в подлинную эстетику 90. Это по-моему его единственное достоинство.