Этот фильм вызвал у меня разочарование. У меня какое то чувство осталось после просмотра, просто жаль потраченного времени.

Решила посмотреть только ради Каджал потому что обожаю её.К тому же сам сюжет меня заинтересовал.

По сюжету так:Прасад (Н. т. р-младший) соглашается помочь Бхуми (Каджал),ради своей девушки Инду (Саманта).А дальше я уже нафантазировала сама, что скорее всего он пока будет помогать ей влюбится в неё, а Инду уступит его ради счастья их обоих.

Но как бы не так. А ведь концовка могла бы быть такой счастливой и впечатления от фильма были бы только положительные. Но в этом фильме даже концовки не было, то есть недоконченный фильм.

Я минут 20 пыталась понять что и как, но так и не смогла разобрать что к чему...

В общем смотреть или нет решайте сами, но если не хотите остаться с мыслями о том на чем закончился фильм, я не советую вам смотеть его.