Фильм проигрывает по всем параметрам. Разве что, вышел неплохой подбор, актеров. Конечно, самый лучший здесь Эрик Бана. 

Зная что актер хороший, и внешний вид у него очень харизматичный и привлекательный, тут он был ужасен. Его голос, такой басистый, немного охриплый, был бы я представителем слабого пола, то так только и сох по нему. Или ему не идет отрицательные роли, или режиссер плохо постарался, пригласив этого очаровательного австралийца в свой проект, а может и все вместе, кто знает.

Оливия Уайлд была вполне обычна. Не скажу что она все та же “тринадцатая” из Хауса, но ее игра одна и та же, в фильмах. Чарли Хэннем в том же образе, из своего сериала “Сыны Анархии”. Милая старушка Сисси Спейсек - милая, претензий нет. Актер Крис Кристофферсон, с своим взглядом “голубая сталь” напоминает вестерн про ковбоев, или персонажа из старых боевиков, “коп в отставке”, просто “крутой” мужик.

В сценарном плане, все ужасно. Попытка навязать нам драму, что бы кто-то поплакал. Однако неправильно написано, да к тому же так не красиво передано. Конец слишком длинный, нужно было закончить раньше. Слишком затянули с “превращением” злодея в “дьявола”. Я бы его не делал плохим. Был злодеем, стал плохим злодеем. Там где была нужная сцена, для раскаяния, где можно и фильм спасти, и не испортить концовку, этого героя нужно было посадить в оковы. Нет, они решили продолжить. Фильм не вышел, так давай те ка и концовку испоганим. 

Операторская работа построена на клише и использованных трюках. Одна только сцена с разговором героини Оливии Уайлд, когда та посылала звуковое сообщением номер два, своему брату. Мало того что стены белые, напоминают психушку. Так и камера так часто меняет положение плана, то переходя в другую сторону, то увеличивая и уменьшая план. Отключить звук. Смотришь, и кажется что человек в психушке, сам псих, и говорит просто в телефон, какому-то своему воображаемому, другу. Прибавьте нервную улыбку, в стиле психа, и вот вам сцена с психом.

Фильм ужасен, не смотрите. Или посмотрите, что бы зря провести время.

P.S. Кейт Мара без ее характерной, природной красоты. Кстати, ее персонажа зовут Ханна. Как ту девочку, из фильма “Ханна. Совершенное оружие”, с Эрик Бана, и его достойной игрой.