Наличие в сюжетной линии такого праздника как Рождество, вовсе не гарантирует фильму комедийной или мелодраматической направленности, ровно так же как и главным персонажам, которые не обязаны призывать зрителей к соблюдению главных библейских заповедей. Есть такое понятие как Black Christmas, обозначающее не самое приятное времяпровождение для героев фильма, которым по сценарию предстоит серьезно побороться за свою жизнь, чтобы получить большую порцию праздничной индейки. В 'Крепком орешке' Джон МакТирнан максимально аргументированно поясняет значение поговорки: 'Здравствуй, жопа, Новый год!', торжественно вручая толстенный конспект начинающим скринрайтерам, которые всегда мечтали поместить рождественский праздник в условия неприятных ситуаций и омерзительных персонажей. Впаивание в главный католический праздник насилия студия Magnolia Pictures доверила неопытному Зэку Дину, а к режиссерскому рулю приставила Штефана Руцовицки, чей фильм 'Фальшивомонетчики' в 2008 году получил 'Оскара' в категории 'Лучший иностранный фильм'.

Перепрограммирование независимых авторов дешевого артхауса в послушных мейнстримовых псов - дело неблагодарное, поскольку редко попадаются универсалы, умеющие приспосабливаться ко многим проявлениям киноискусства. Главное, что эти таланты могут превратить маловнятные заметки посредственного автора в настоящий визуальный пир, заставляющий критиков подниматься из насиженных мест и громко аплодировать на финальных титрах. Руцовицки явно не из их числа, правда 'Черный дрозд' не так уж и плох, чтобы безо всякого суда затягивать на нем смертельную петлю, правда и не так хорош, чтобы продвигать его на премию 'Оскар', как это зачем-то сделала Magnolia Pictures. Получился ретро-триллер родом из 80-х, скорее всего предназначенный для тех людей, кто поныне пользуется дисковым телефоном и не верит в высокую производительность современных смартфонов. К финалу люди разных моральных устоев и профессий соберутся в единой координате (к сожалению это не поместье Скайфолл), чтобы обсудить проблемы личного характера, предлагая зрителям вместо адекватного саспенса заграничный выпуск программы 'Пусть говорят'. В роли Малахова - Эрик Бана (Эддисон), держащий наготове вместо микрофона помповое ружье. Такой финал вовсе не потому, что кто-то из-за многочисленных преступлений хочет перейти американскую границу, а кто-то наоборот вернутся домой после тюремной отсидки, а потому, что наплевательское отношение взрослых к воспитанию детей зачастую приводят именно к таким последствиям, в которых дети не получившие заслуженную частичку материнского тепла начинают бесперебойно пользоваться хищным инстинктом, который нормальные родители просто обязаны выкоренить из подсознания ребенка. Мысли в фильме правильные, только вот сюжет посвящен не методам воспитания педагога Макаренко, а сбившимся с правильного пути людям, которые по случайному стечению обстоятельств пересекутся в самый канун Рождества. В общем получился слабоватый триллер с недорогими декорациями, апатичным сюжетом и заплесневевшей цветокоррекцией.

Deadfall - это криминальный чифир сомнительного качества, которому удается  взбодрить, но не развлечь. При просмотре данной ленты почему-то вспомнились 'Азартные игры', что меня очень порадовало, ведь фильм Джона Франкенхаймера сделан в лучших традициях жанра, другое дело - фильм Руцовицки очень далек от всех этих традиций, если конечно не брать в счет многоэтажную шаблонность.  

6 из 10