Потенциал этой картины изначально казался многообещающим - канун праздника Дня благодарения, снежная буря, праздничная атмосфера в провинциальном городке расположенном неподалеку от границы США и Канады. И вот в автомобиле едут трое незнакомцев и пересчитывают деньги, но погодные условия провоцируют аварию героев, и выжившие брат и сестра пытаются уйти от погони и пересечь границу.

Визуально картина очень даже притягивает к себе, как уже перечислил, географическое расположение для съемок, погодные условия – все это напоминало какой-то «олд скул» в жанре криминальных триллеров. Что еще важное – игра актеров также держится на высоком уровне, плюс ко всему прочему, в данной картине мы имеем очень своеобразные и нетипичные персонажи.

Взять, к примеру, героя Эрика Баны – он своего рода личностный эксперимент, редко когда на экране жестокие и безжалостные убийцы показываются с «положительной» стороны, да и еще в категории главного героя. Однако от режиссера, получившего не так давно премию «Оскар» за лучший иностранный фильм, «голливудского» дебюта ожидал на порядок выше.

Фильм «Черный дрозд» оказался погубленный собственным сценарием, непонятные и иногда неуместные диалоги, пара никчемных любовных сцен, которые просто оглушительным эффектом оказывают на неплохой драйв картины. Как итог – качественная по постановке и актерской игре лента, для разового просмотра, как говорится, но с отвратительным и глупым сценарием, который не позволит данному фильму рассчитывать на что-то большее чем «проходное» кино.

5 из 10