Новая картина с участием Эрика Баны и Оливии Уайлд  ещё до появления на свет наделала немало шума – и потому много любителей качественных триллеров слетелись на этот фильм, словно мухи на (в общем, вы понимаете, здесь можно практически буквально говорить именно так)… Думаю, не стоит и говорить о том, что мне понравилась лента – картина вызвала лишь разочарование и тоску.

Сюжет строится вокруг ограбления казино тройкой ребят. Банде не очень повезло – они попадают в аварию, и лишь брат с сестрой выживают. Они посреди огромной лесополосы на пути к границе. Их задача – любым способом добраться до Канады и укрыться от правосудия.  Но на их пути встанет не одна преграда, и во всей этой кутерьме главным может оказаться совсем не то, что было раньше. Развязка близка…

Сценарий настолько прямолинеен и заштампован, что затмевает абсолютно все, что есть в фильме, начиная от идеи и заканчивая актерской игрой. Порой возникало чувство, что сценарист писал буквально с шаблона – столь бессвязно и неадекватно выглядит его работа. В то же время идея ленты очень недурна, но её реализация пугающе ужасна, и задаешься вопросом – а чья же это вина? Режиссер так плохо справился со своей задачей или все же сценарист? Так или иначе, картина слабая, с практически отсутствующей динамикой, однако даже здесь есть плюсы. Первым хочется отметить пару эффектных сцен с красивой цветопередачей. Второе – прекрасные пейзажи канадской границы. Третье – достаточно корректную операторскую работу. Но, тем не менее, картина падает вниз от минуты к минуте, и даже имея надежду на красивый финал, вы можете быть разочарованы – все более чем плоско и тускло. 

Актерский состав радует с первого взгляда, но при просмотре ленты впечатления становятся чуть ли не противоположными. Эрик Бана поразительно красиво начал свое выступление, но уже ближе к середине теряет хватку и падает в пучину и без того большого разочарования. Оливия Уайлд, похоже, играла «мебель», нежели более-менее расписанную роль. Вроде бы и история у героини есть, но все сухо, шаблонно, и поэтому зритель явно не сможет ощутить того, что создатели хотели (а может быть, и не хотели) донести. Второплановые роли были лучше, и потому основной фон будто бы держался на их плечах.

Музыкальное сопровождение теряется среди всего этого безобразия своей неравномерностью. Кажется, что композиции даны словно бы в развитии, в финальной сцене открывая свой бутон. К сожалению, это произошло бы в другой картине, но в столь плохой ленте это потеряло весь свой смысл.

Картина с весьма ярким началом, неминуемо падающая в пропасть – именно так я бы коротко охарактеризовал этот фильм. Ужасный сценарий, разочаровавшая меня актерская игра и из рук вон плохая режиссура – все вместе это образует большое разочарование для ожидавших эту картину зрителей.