Признаюсь честно, на фильм пошел, потому что купился на неплохо смотрящийся трейлер. Красивый переворот машины, летающие по салону деньги, пиф-паф, в общем, надеялся на что-нибудь интересное и отчасти умное. Но, как она часто случается, трейлер жил совершенно другой жизнью, которая совсем была не похожа на то, что я увидел в полноценной картине Черный дрозд.

Фактически, все, что я знал о фильме до просмотра, я увидел уже на первых 5 минутах просмотра, поэтому дальше оставалась неизведанная часть кинопленки. И что самое 'интересное' - оставшаяся часть фильма вызывает вопросов больше, чем тот короткий фрагмент, который я увидел ранее. В течении всего просмотра так и возникали вопросы об истории персонажей, об их поступках, которые описываются лишь на словах, в конце концов, об адекватности некоторых ситуаций. Да чего уж там, фильм просто блещет количеством таких ситуаций на квадратный миллиметр кинопленки. То главный герой фильма, мистер Черный дрозд, всячески защищает свою сестру, которую он очень сильно любит, можно даже сказать, что в нездоровом смысле, то он её с удивляющей легкостью бросает одну в лесу практически в том, в чем мать родила. О душевных раздвоениях героя можно только догадываться. Но, судя по всему, это наследственное, ибо сестричка сама  блещет поступками подобного характера, причем во многом даже переплевывая брата. В общем, с главными героями, их историями и поступками, на мой взгляд, очевидный провал. 

Если опустить поверхностное описание сюжета и истории, то зрителю остается только порадовать свои глаза экшен-сценами. Но разочарование настигает и здесь, потому что ожидаемого пиф-пафа не состоялось. Скорее просто маленький пуф и ничего более. Да даже все эти короткие пуфы не отличаются ничем новым, все это было уже по 100 раз показано в других фильмах, порадовали только те самые купюры, летающие по салону. Ну и бой с повелителем индейского племени - прям старый-добрый вестерн. 

Ну хорошо, может быть в фильме есть какая-то мораль? Намек на это очевидно есть - возвращение сына в дом в день благодарение, прощение, искупление и всеобщее прозрение. Но, увы, даже это представлено с такой маленькой долей углубленности, что зрителю приходится везде додумывать самому. Получилось, что везде по чуть-чуть, но чего-то большого так и не выросло. 

Сама же сцена дня благодарения получилась в чем-то даже интересной, по крайней мере, здесь есть и интрига, и небольшая динамика, да и вообще хоть что-то по сравнению с другой, затянутой и нудной, частью фильма. 

Черный дрозд практически сделал все, чтобы стать разовой картиной для просмотра. Ничего впечатляющего, умного и запоминающегося фильм в себе не несет, реклама снова взяла верх. 

4 из 10

То им там всем очень холодно, что уже прям при смерти, то уже снежки весело кидают и в трусах по улице бегают.