Все начинается с того, что наши горе грабители (к тому же еще брат и сестра) удирая от лап правосудия, вылетают на заснеженной трассе в кювет. Быстренько собрав всю свою наличность, решили, что нужно поскорей отсюда убираться, ибо мороз в здешних краях к ночи крепчает. Поняв, что брату (Эдисону) будет вместе с сестрой (Лайзой) проблематично продвигаться по заснеженному району, он решает разделиться. Обговорив дальнейшее место дислокации и что нужно предпринимать, Эдисон тронулся в путь своей дорогой, оставив сестру на морозе ждать попутной машины. 

Разделив героев по разным сторонам, давая каждому чувство свободы и инстинкт самосохранения, даже порой неважно каким путем, картина и сама поделилась на разные части, наблюдая по очередности за перипетиями судьбы этой семейки. Здесь намешали практически все, что можно и нельзя, но порой думаешь, что это еще не предел. Перегрузив тем самым истории, лишними диалогами и абсолютной пустотой в лице героини Лайзы, картина пустилась на самотек, делая всю проделанную работу своего брата бессмысленной и уже особо не нужной.

В целом есть брать, то идея явно не новая, сразу вспоминается парочку фильмов очень схожих с данным творением, где так же уходя от погони, ищут первый попавшийся домик для укрытия. В плане экшена, где он был уместен, показано все как-то банально и весьма ожидаемо. Все перестрелки и погони не вызвали какого то великого резонанса, хотя их там было всего ничего, по пальцам пересчитаешь. Стремительно развернув план действий, и как бы начиная уже потихоньку цеплять зрителя, вскоре картина начинает до ужаса пугать своими штампами и шаблонностью, делая ее в итоге очередным продуктом конвейера, который вскоре обязательно забудется. Хотя злодей в исполнении Эрика Баны смотрится очень даже неплохо. 

Итог, «Черный Дрозд» обычный, ничем не выделяющийся триллер, в котором жажда наживы и семейные ценности пересекаются ближе, чем мы можем себе представить. Если хотите скоротать вечерок за просмотром фильма, то вполне эта картина будет к месту, главное знать чего собственно вы ждите от фильма, на что-то большее кино, увы, не тянет.