Фильм решил посмотреть из за Эрика Бана и Оливии Уайльд – раз, из-за сюжета – два. Если в актерах не разочаровался, то вот с сюжетной линией вышла промашка. Как говорится задумка была на миллион, а результат оказался ниже ожидаемого, отчего так произошло? Попробую разобраться. Главным недостатком фильма на мой взгляд является его сильная затянутость, иными словами от одного всплеска страстей на экране до другого проходит масса времени. Во вторых у создателей не получилось воедино сплести сюжетные линии героев. По фильму они пересекаются, но выглядит это очень искусственно, нет логичности. Грабители каким то чудесным образом меняют миропонимание, очень странное кстати качество для людей совершивших убийство и соучаствующих в нем, непонятно отчего это такое озарение пришло на обоих? Ответа нет. Почему вышедший на свободу боксер попадает в переделку, тот кто его подставил видимо полнейший имбецил, если позволяет так себя вести с откинувшимся зеком – непонятно. Непонятны мотивы женоненавистничества отца – шерифа к дочери и ее патриотизм к малой родине? Не если подумать, тут можно разобраться, что да почему, но непонятно как в феминизированных США могут иметь место такие реалии даже в сельской местности. И под занавес ужин на День Благодарения в доме у бывшего зека с участием всей его семьи, «приглашенных» и «случайно (прям рояль в кустах) зашедших» гостей. По задумке режиссера видимо за семейным столом должен был произойти «срыв покровов» с тайн и взаимной неприязни, когда происходит переосмысление прошлого, но на практике это получилось затянутое зрелище с абсолютно неправдоподобными выводами и поступками присутствующих. Венчает фильм совершенно не из чего не вытекающая сцена, и дальше занавес и предложение зрителям додумать остальное.

Во всем фильме мне понравились две – три сцены, когда динамика брала высоту и чувствовалось напряжение момента и игра главных героев Эрика Бана (Эддисон), Оливия Уайлд (Лайза) и Чарли Ханнэм (Джей) и Сисси Спейсек (Джун) по отдельности они смотрелись хорошо, а вот вместе не получилось цельного ансамбля, почему то. Даже любовная линия Джея и Лайзы получилась какая то рубленная топором, не говоря уже про открытый финал их отношений.

Дословно фильм переводится как «Смертельное падение» при чем тут черный дрозд мне лично не понятно, реальное название хоть как то передает общий смысл ленты и задумки авторов, получилось какое то падение этого самого дрозда в небытие. Еще раз повторюсь - задумка была неплохая, реализация все таки сильно хромает, что низводит ленту до заурядного фильма на один просмотр, поэтому только 

5 из 10