Долго откладывала просмотр этого фильма, и как оказалось - не зря. Довольно любопытная преамбула к дальнейшим событиям картины позволила заинтересоваться происходящим и продолжить просмотр. В центре сюжета Эддисон и Лайза, находящиеся в бегах после ограбления, и только что вышедший после тюрьмы Джей, в ходе дальнейших событий их жизни переплетаются, что из этого выходит- нам и показывают в течение всего фильма.

Атмосфера нуара, человеческая злоба, безысходность и какие-то отголоски надежды на лучшее-главные составляющие данной картины. Первые минуты фильма дали анонс к многообещающему продолжению, но если бы так на самом деле оказалось, я бы полностью удовлетворена просмотром. Что вышло в итоге, так это лишенная всяческого смысла кинолента, в которой лишь один персонаж-главный злодей Эддисон (Эрик Бана) вышел более-менее удачным, в его взгляде таилась маниакальность, вселяющая страх смотрящим на него. Только то, что злодей в фильме получился, не дает никаких положительных эмоций к остальным составляющим картины. Многочисленные вопросы возникают, например, такие: что? зачем? и почему? И хорошо бы, если хотя бы в конце нам режиссер дал ответы на возникшие вопросы, так нет же: видно по его решению логика явно не присутствует в сценарии фильма. 

Зачем убийства стольких  невинных людей, немыслимая жестокость по отношению к окружающим? Главного героя не назовешь и маньяком, ибо даже у них есть свой извращенный смысл в их злодеяниях. Не приплетешь сюда и братскую любовь к сестре и стремление ее защитить, потому что Лайза (Оливия Уайлд) сама не робкого десятка, и симпатия к Джею нисколько ее не сломила. Остальные персонажи здесь присутствуют явно лишь для массовки, ибо не несут никакой смысловой нагрузки фильму, не делая его лучше или хуже. Все эти проблемы отцов и детей, шерифы с тупыми помощниками, разгуливающей преступностью, бездействием, и неспособностью сделать свой округ лучше-все это давно уже пройденная тема, нет ничего нового, за что стоит уцепиться и сказать: 'О, какая классная задумка, действительно что-то новое'.

И напоследок скажу, единственное, что понравилось в фильме - музыкальное сопровождение - оно действительно хорошо продумано, подходит под вечный снегопад и холод в картине.

6 из 10