Бывает так, что даже располагая до боли предсказуемым и, что называется, 'типичным' для жанра сюжетом, фильм может вполне себя оправдать; в конце концов, не всегда оригинальность является ключевым показателем успеха, иногда достаточно просто грамотно использовать все элементы, имеющиеся в наличии, и без претензий на что-то гениальное представить зрителю крепко сбитый жанровый образчик. Увы, в случае с 'Deadfall', англоязычной режиссёрской работой австрийца Штефана Руцовицки мы имеем ситуацию обратную. Особенно поражает тот факт, что создатели располагают далеко не самым примитивным сюжетом, и, при желании, кино можно было сделать куда как мощнее и напряжённее.

Начало обозначает нам главных героев повествования, в лице Эдисона (Эрик Бана) и Лайзы (Оливия Уайлд) - брат и сестра направляются на автомобиле в сторону канадской границы с внушительной суммой наличности после проведённого ограбления. Нелепая авария спутывает им все карты, ввиду чего коп, честно выполняющий свою работу оказывается хладнокровно застрелен, и 'мозг' Эдисон озвучивает свой план, в соответствии с которым нашей паре нужно 'разделиться'. Параллельно с этим мы видим, как Джей, титулованный боксёр, выходит из тюрьмы, и попадает в столь же нелепую ситуацию, из-за чего вынужден скрываться от властей. Джей никак не связан с нашей парой, но ему будет суждено подобрать на дороге замерзающую Лайзу, что и определит его место в этой истории. Стоит ли добавлять, что его родители живут недалеко от границы? Чем вся эта история закончится становится кристально ясно сразу, поэтому остаётся надежда не на интригу, а на какие-то 'небольшие сюрпризы' по ходу развития сюжета. Но фильм, если и преподносит таковые, то по сути своей всё равно оказывается не способен создать необходимое напряжение и хотя бы как-то прикрыть свою абсолютную шаблонность. А ведь шаблоны тоже могли бы работать, если бы создатели обладали большей смелостью, и наделили картину необходимым драйвом - но нет. Всё время находишься в ожидании того, что повествование, наконец-то, войдёт в нужное русло; и эпизоды, типа момента с отрубленным пальцем это ожидание подогревают, но фильм, на деле, оказывается удивительно медлительным, затянутым и скучным. История старается казаться сложной и многогранной, ввиду чего в сюжете присутствует множество второстепенных персонажей, а сам фильм, зачастую, пытается уйти в драматические дебри, осилить которые ему не под силу. Вопрос выбора Лайзы, а также жизненная позиция Эдисона - всё это могло бы выглядеть весьма интересно при более удачной постановке. Однако, особого сопереживания героям не наблюдается, во-первых, потому что характеры достаточно поверхностны, во-вторых. потому что главная пара, при всех стараниях сценариста найти в них что-то человечное, всё равно инетереса не вызывает. Нам показывают, как Эдисон проникается симпатией к маленькой девочке, говорит, что 'детей нужно защищать', но в памяти ещё присутствует хладнокровное убийство полицейского в начале фильма, да и последующие события; и эта попытка поднятия вопросов морали выглядит просто смехотворно. Разумеется, есть некие события прошлого, повлиявшие на становление личностей брата и сестры - но этот элемент сценария в своей топорной реализации на экране лишь в очередной раз свидетельствует о массе упущенных возможностей картины.

Романтическая составляющая картины выглядит крайне сомнительно, потому как в пробуждение здравого смысла у персонажа Уайлд верится с трудом. Ещё один топорно исполненный шаблон, когда персонаж, вдруг, не с того не с сего меняет свои моральные ориентиры, и чтобы это выглядело правдоподобно - сценарию необходимо ещё очень постараться. А вот поведение Джея в этом отношении как раз логично, если учесть, сколько времени он провёл за решёткой вдали от женщин. Ирония в том, что Лайза, пытаясь соблазнить его в начале, не знает этого, а то бы всё можно было разрулить гораздо проще. Тем не менее, сентиментальность происходящего начинает угрожающе зашкаливать и портить и без того скудную атмосферу. Одной сцены секса создателям показалось недостаточно, и они, зачем-то, вставили в фильм вторую такую же, чуть ли не следом за первой. А тем временем, пока наши герои разводят сопли, а слегка потрёпанный Эдисон, у которого, в отличии от сестры, к морозу, похоже, стойкий иммунитет, продолжает своё движение к месту встречи; сценарий обращает наше внимание на местного шерифа и его дочь Ханну (Кейт Мара), показывая ещё один 'синдром конфликта с отцом'. Ханна, похоже, чуть ли не единственный адекватный человек в участке, но все относятся к ней, как к слабоумной, включая отца-женоненавистника. Но сценарий и здесь не глубоко копает, и сказать, что персонаж Мары вызывает какой-то особый интерес было бы преувеличением.

'Deadfall', несмотря на несколько параллельных сюжетных линий, периодически сменяющих друг друга на экране и относительно динамичное развитие событий, тем не менее, по сути своей невероятно прост и, что называется, 'стерилен'. Здесь нет ярки персонажей, ровно как и какой-то интриги. А без эмоциональной вовлечённости в происходящее зрителю лишь остаётся фиксировать сценарные косяки, которых тут не так уж и мало наберётся. В целом, мы имеем слабую иллюстрацию криминального кино, линейную, схематичную и пустую, назвать которую полноценным триллером довольно сложно.

5 из 10