Начну с признания собственной ошибки - будучи большой поклонницей фильмов про петли времени, купила билет в кино, не посмотрев трейлер. С постера смотрела привлекательная девушка, как подумалось лет 25-30, по описанию фильма сразу поняла, что это будет ремейк 'Дня Сурка', что меня ни разу не смутило. Но вот о том, что сюжет закрутится вокруг шаблонных школьниц - в описании ни слова. К слову, ничего не имею против главных героев-подростков, как например в том же 'Эффект бабочки' или 'Повторяющие реальность', то есть если персонажи глубоко продуманы, а сюжет не плавает на поверхности вокруг школьных вечеринок, блевоты и первого секса.

Персонажи, прописанные в 'Before I fall' мне не близки и никогда не были, прочувствовать и понять их я не смогла. Фильм для узкой аудитории, которую многие из нас уже переросли.

Главный 'гвоздь' сюжета и путь героини к выходу из заколдованного круга прощупывается сразу, и остаток времени нам остаётся лишь беспомощно наблюдать за её бултыханиями в попытках понять очевидное.

Но вот сама концовка, признаюсь, удивила. Не в лучшем смысле. Постараюсь не спойлерить, лишь скажу, что удовлетворения, полученного по окончании просмотра того же 'Дня Сурка' и других приведённых мною выше фильмов зритель не получит. Развязка по духу не соответствует лёгкому течению фильма, словно нас перекинули за борт шумного, празднующего лайнера в мутную холодную воду и оставили тонуть.

Развязка убивает не только настрой и ожидания, но и возможность вынести какой-либо урок из киноленты. Опять же, я не имею ничего против подобных концовок - если всё выдержано в духе фильма, и если именно такой сюжетный ход действительно необходим. Здесь же вполне могли обойтись стандартным приёмом 'Понял - исполнил - молодец', послевкусие от фильма было бы лучше.

За приятную картинку и общую атмосферу ставлю

 6 из 10