Книгу, по которой сняли эту тинейджерскую картину, я прочитал полтора месяца назад по совету одного знакомого. Он её похвалил. Мол, философская, с неожиданным финалом. И это тот случай, когда я могу сравнивать первоисточник с его экранизацией. Скажу вам прямо. Фильм оказался на порядок хуже даже книги, которая мне тоже не понравилась по ряду причин. Это просто отвратительная экранная реализация плохо рассказанной неровной истории.

 Лорен Оливер - автор книги 'Прежде чем я упаду', женщина ещё не старая, ещё не так много чего сочинившая, но уже ясно, в каком направлении ей удобно двигаться. Она также написала трилогию 'Делириум' - что - то вроде 'Дивергента' с таким же заковыристым названием и опять про любовь с налётом фантастики, про особенных подростков, своеобразный вызов системе и т. п (ну впрочем всё как всегда). Писательница из этой женщины, прямо скажем, плохая, но целевая аудитория никогда не отличалась избирательностью и вкусом. В определённый период жизни, подростки подобное чтиво кушают вёдрами, пока не повзрослеют. Специфика взросления, гормоны, что поделаешь. Другое дело, что в новом романе, который отдаёт 'Днём сурка', авторша замахнулась на классную идею, превратив её в очередную невзрачную жвачку. Если коротко о романе, то это школьные будни и влажные фантазии для школьниц, завёрнутые в оболочку из известной картины с Мюрреем. А вот с фильмом всё обстоит странно. Такое ощущение, что его снимала старшеклассница - блогерша.

 Те кто читал книгу, заметят сколько всего вырезано из экранизации. И это не просто вода, а очень весомые сцены, несущие для сюжета важное значение и демонстрирующее метаморфозы в характере главной героини. Ри Руссо-Янг с этими сценами разделывается жестоко - она их просто из фильма убирает. И если эпизод с Самантой и мистером Даймлером, вероятно, отсутствует в силу моральных соображений и сохранения ценностей, то куда и зачем подевались остальные, непонятно. Вся структура  и задумка романа заключалась в том, чтобы до проблемной девушки дошло наконец - нужно ценить то, что имеешь, слушать сердце, а не большинство, и принять себя настоящую, даже если это не модно. Очень примитивная мораль, которой изобилует большая часть кино и художественной литературы, но она, по крайней мере, в книге преподносилась в виде наглядных примеров и жизненных сцен, хоть чем - то подкреплённых и обоснованных. В фильме этого почти нет. Своё отношение к окружающей среде и к Психе, Сэм меняет нереально быстро и неубедительно. У вас может сложиться впечатление, что из истории вырван добрый кусок материала. Так оно и есть.

 Плохо всё обстоит и с подбором актёров. Зои Дойч - симпатичная девушка, но она никак не тянет на одиннадцатиклассницу, как и её коллеги. Более того, даже внутренне, а не только внешне, актриса явно уже выросла из школьных образов и поэтому на её лице можно прочитать - мне скучно это играть. По книге, например, мистер Даймлер - красивый, высокий, молодой учитель двадцати пять лет отроду. В картине он выглядит на все 35 и внешними качествами не выделяется. Но самый нелепый промах - это Джулиет Сиха, чей контраст в книге сильно различался со сверстниками, и сцен с ней и Самантой было втрое больше. Этот персонаж был ключевым не только для финала, но и в целом для истории. В картине и этого не чувствуется. По большому счёту, если бы из экранизации её убрали, можно было придумать любую другую посредственную мотивацию для героини.

 В книге повествование шло от первого лица, и мысли Саманты часто несли пояснительный характер. Конечно, раздражал слог специально задуманный для девочек - подростков в виде томления, охов и вздохов ('Ах, его зелёные глаза, ах эти каштановые волосы и запах корицы'), но всё же благодаря этим мыслям, она и формировалась в целостного персонажа. У неё чувствовался хоть какой - то характер. В конце концов, девушка знала, чего хочет, что ценит, а что отвергает. В фильме даже любовная линия скомкана до безобразия и поставлена курам на смех. И если по книге сопереживать героине было сложно в силу её эгоистичного отношения к близким людям, которые к ней тянулись, то здесь переживать не хочется в принципе, потому что она никаких эмоций у зрителя не вызывает.

 В конечном счёте, лента ещё и очень плохо снята. Серая прохладная атмосфера в книге сменялась хорошими яркими днями. И это тоже был очевидный приём автора. Погода, поступки, диалоги - всё это играло прямую роль. В фильме большинство сцен сняты в темноте, скромно и скомкано, что не даёт забыть о маленьком бюджете. И это при том, что процентов 35 книжных сцен вообще не экранизированы. У Линдси была своя ахиллесова пята, к примеру. Тоже первой важности сюжетная подробность, о которой в фильме говорят вскольз. Таких моментов здесь полно. Никаких эмоций персонажи не вызывают, потому что они прописаны ещё хуже, чем в книге и сыграны так себе. Нет никакой химии. Положительной, отрицательной, вообще никакой. Сюжетные линии - с преподавателями, с младшей сестрой (их прогулка была очень важным элементом в сюжетной канве первоисточника), с обоими парнями (опять же, ни с одним, ни с другим, выразительной линии не удалось), даже с подругами, упрощены и сокращены до невозможности. Пожалуй, отметить можно только неплохое музыкальное сопровождение. Это всё, чем может запомниться данный фильм.

 'Матрица времени' - унылое, скучное, блеклое кино, которое я не рекомендую смотреть, если только вы не школьница лет до 16. Но даже в этом случае, лучше почитайте книжку. Кто - то может купиться на идею, но она здесь нужна лишь для заманухи, чтобы подороже продать ничем не примечательную историю. У книги тоже полно проблем, однозначно, но в сравнение с ней фильм не идёт вообще. Это какой - то огрызок, халтура, недоразумение. Возможно, что этот сюжет изначально лучше бы смотрелся в виде сериала, вроде '13 причин почему', где на взаимоотношения с каждым важным фигурантом истории Саманте Кингстон бы выделили больше времени, а её душевные сомнения и трансформации смотрелись бы убедительнее и, может быть, сложнее. Тогда бы можно было говорить о какой - то драме, о переживаниях, превратностях судьбы, горечи сожалений, какой - то здоровой философии. Имеем же мы банальный и затянутый очерк на тему 'Цени минуты жизни, ибо они имеют свойство заканчиваться и выбирай правильных парней, которые тебя достойны'. Может, для зрительниц старших и средних классов этого и будет достаточно, но стоит ли тратить время на такое кино остальным?

 1 из 10