Честно признаюсь, давно не видела настолько непродуманных и бессмысленных фильмов. Вот тут опасаться женской режиссуры можно вполне.

С переводом названия у нас снова намудрили: «Before I Fall» лучше было перевести как «Прежде чем я упаду» — то есть, не придумывать ничего нового, а просто использовать название книги, которая легла в основу сценария для фильма. Но зачем же давать смысл названию, если зрителя легче заинтересовать игрой слов?

Книга, кстати, вероятно, неплохая. Но вот по поводу фильма я точно не смогу высказаться положительно, увы.

Это некая школьная драма, в которой нет не то чтобы чего-то нового — в нее напихали (именно вот так грубо) сюжетные куски из разных, прежде популярных, историй.

Помимо «Дня сурка», который (в трейлере это видно) для главной героини зациклился не некоем событии, здесь есть элементы «Эффекта бабочки» и даже «Керри».

Начнем с того, что в кадре мы наблюдаем компанию школьниц со своими приколами — такой извечно повторяемый портрет во множестве фильмов: четыре разных подружки, характер каждой из которой здесь раскрыт ровно на 0%.

Все как обычно: одежка, подколы, разговоры о мальчиках и комплексы. Помимо них есть еще несколько персонажей, 'помогающих' развивать сюжет, довольно простых и бесполезных.

Далее: центр истории, конечно же, занимает главная героиня со своими переживаниями (беспочвенными, к слову), и ее эдакая петля времени. Каждый день она пытается делать что-то иное, чтобы из этой петли выбраться, но только под конец осознает, что это связано с ее местом в жизни. Обойдемся без спойлеров, да и место в жизни мы все всегда ищем.

Однако, даже ее сурковый день выглядит непотребно: Джеймс Белуши в оригинальном сюжете 92-го года отлично изобразил весь градиент метаний человека, который стал пленником одного дня — девчонка же похожа на глупую мышку, которая вертится в колесе, ожидая вживляемых диодов. Нет ровным счетом никакой рефлексии, помогающей прочувствовать глубину эмоций данного характера. 

Ну и вернемся к заимствованию: если кто-то и решится смотреть этот фильм, стоит сначала пересмотреть его 'родителей', которых я перечислила ранее. Ну а «Керри» вообще надо читать.

Драма? Не драма. Триллер? Не триллер. Экранизацией тоже стыдно называться.

Остается одно: школота-фильм для тех, кто не считает кино видом искусства.

Ну ладно, есть все-таки один плюс: оригинальный саундтрек.

5 из 10