Идея фильма конечно же не оригинальна. Полным полно фильмов на ту же тематику. 'Счастливого дня смерти', 'Исходный код' и многие другие. Какие-то более успешные, какие-то менее. И данный фильм - это основание, то, выше чего можно поставить любой другой фильм на данную тематику. Это то, что занимает самую низшую позицию среди этих фильмов.

Сюжет вполне типичный. Героини вполне типичны. Такие школьницы-'стервочки', которые принимают непосредственное участие в склонению к суициду своей неудачливой и не похожей на остальных сверстнице. Даже не учитывая этого, героини сами по себе крайне отвратительные индивидуумы (да-да, они не личности, ни одна из них). 

Главная героиня, попав в череду цикличных переживаний одного дня начала задумываться над разными вещами, задавать неудобные вопросы, в связи с чем и была в один из таких дней извергнута из коллектива. Якобы проходя через все эти переживания она всё осознаёт и 'перерождается' в девушку, что обрела дар эмпатии и начинает понимать, как же неправильно она до этого жила.

О, Боже! Да это совершенно не может вызвать никакого сочувствия и сопоставления себя с главной героиней. И кроме того, я решительно не могу понять, как можно было закрыть глаза на то, что одна из её подруг не постеснялась свалить вину за 'об*ссаный' спальник на свою тогдашнюю подругу, чем изрядно подпортила ей жизнь, сотворила ещё одного отверженного изгнанника и самоубийцу, лишённого вкуса к жизни. Героиня никак не могла предвидеть, что когда-нибудь та же самая её подруга скинет уже на неё другой свой 'об*ссаный' спальник. Но после того, как она узнала, в чём корень зла, она совершенно честно говорит своей подруге, что любит её.

На протяжении всего фильма создаётся иллюзия развития характера персонажа, однако не позволяйте себя обмануть. То, что я наблюдал - всего лишь попытки нащупать точку опоры, от которой нужно оттолкнуться. Все эти разговоры, о том, что она что-то там поняла, что-то там уяснила, как-то проснулась без страха и сомнений... Всё это приступ агонии графомана, которого взяли сценаристом в это 'с большой буквы' кино.

Многие находили какой-то сакральный смысл, то, чем хотела поделиться автор_ка, но опять же, жажду наживы пытались спрятать под полог какого-то удивительного вывода, который должен был сделать для себя каждый зритель.

Такое себе кино для девочек 12-14 лет: мальчишки, вечеринки, 'бухло' и всё остальное, чего так не хватает юным сердцам.

Мужские персонажи тоже отдельный разговор. Их два: безграмотный альфач и тряпичный зубрила. Две дуальности и ни одна не вызывает одобрения, восхищения или каких-либо иных светлых чувств. Все руководители производства данного фильма, как не удивительно, женщины( режиссёр_ка и сценарист_ки). В принципе, не удивительно, почему мужские персонажи оказались такими тухлыми, неинтересными, нереалистичными и деревянными. 

Редкий фильм после просмотра вызывает острую ощутимую досаду за потраченное на его просмотр время. Этот именно такой.

А после досады рождается гнев, что просто неистово толкает писать подобные рецензии.

Меня поразило, что все рецензии к этому фильму - положительные. Вот что значит 'стандарты падают, вкусы беднеют', раз такое встречают радостным одобрением.

Оценка фильма стремиться к нулю, но так уж и быть: 

1 из 10