Долго затягивать не буду – один из самых глупых фильмов, которые я видел за последних год-полтора. Начиная от того, что пропагандируется как «успешная подростковая жизнь», заканчивая бесконечно тупым поведением главного персонажа. Не говоря о куче клише, которые и являются основой этого фильма. Сколько же фейс-палмов я себе надавал в кинотеатре во время просмотра, поражаясь раз за разом – как же легко манипулировать целевой аудиторией. 

   В общем, фильм про то, как плохая девочка в плохой компании исправилась и стала хорошей девочкой, полюбила не крутого парня, а милого заморыша, оценила гиков и… Можно ли считать это спойлером? Ведь все становиться очевидным спустя пять минут просмотра этого сверх-оригинального фильма. Уверен, найдутся те, кто скажет – фильм про другое! Любовь, дружба, самосовершенствование, семья. И знаете что? Я видел это в тех пленках, которые отвратно пародирует этот фильм и натяжно показывает отличные идеи через призму подросткового восприятия. 

   А еще в этом произведении отличный, абсолютно непредсказуемый конец. Представьте самое глупое и бессмысленное, что может сделать главный персонаж – и это будет конец. Кхм… Это то точно не спойлер: )

Можно пойти с девушкой, если ты сильно провинился или в принципе пойти, если ты девушка с невысокими требованиями к логике. 

3 из 10 за качество картинки.