Когда я шла на этот фильм в кино, я ожидала увидеть 'обновленный' 'День сурка', который попытается придать что то новое старой идее и сделать это интересным для молодежи, а увидела набор стереотипов, все действия, шутки да и сам сюжет фильма невероятно предсказуемы, такое впечатление, что за основу были взяты некие каноны поведения школьников, которые мне показывали полтора часа.

Персонажи однотипные и ничем не запоминаются, шутки глупые, после каждой шутки в зале стояла тишина.

 За основу береться обычная девочка-стерва, которой нужно было как минимум прожить неделю однотипно, что бы понять, что то то нужно изменить.

Если ставить в сравнение 'День сурка' и 'Матрицу времени', то хотелось бы сказать, что в первом фильме ты можешь понимать почему главный герой так поступает и ты осознаешь, что если бы ты проживал один день множество раз, то поступал бы похожим образом, начал развиваться, учить что то (времени то у тебя много), умирать каждый день по разному и жить в свое удовольствие, а что сделала главная героиня второго фильма, когда попала во временную ловушку? Оделась как девушка легкого поведения и переспала с парнем? вот и весь придел ее мечтаний?

Практически все персонажи в этом фильме отвратительны (не беру в расчет семью гг),  сопоставить себя ни с кем из них не удается, потому что никто толком и не раскрыт.

Из плюсов стоит заметить, что иногда играет хорошая музыка и во второй половине фильма сюжет начинает быть хоть немного интересным.

И черт возьми, почему те, кто не попал в эту ловушку, иногда ведут себя в одних и тех же ситуациях по разному, почему меняется количество роз в руке, это разве так работает?

З. Ы: Отдельное 'спасибо' режиссерам за то, что в конце еще раз объяснили мне смысл и главную идею фильма, объяснили обычным текстом!! Спасибо за еще одну лишенную возможность задуматься над чем то при просмотре этого фильма.