О том, как умеют любить французы, ходят легенды. Для них любовь - это действительно искусство. Любовь ради красивого жеста, как в фильме 'Все песни только о любви'...

   Однако 'Искусство любить' это фильм не о самой любви, а только об одной ее стороне, сексе. И сколько бы режиссер не убеждал зрителя, что речь идет именно о любви...только о любви, зритель все равно не верит в это.

   Основа любви, по мнению Эммануэль Муре, это физическое влечение, животное желание, слегка преображенное современной культурой и больше ничего. Ревность и физическая измена. Ничего за этим. Свобода делать больно.

  Фильм, на мой взгляд, лишен теплоты человеческих отношений. Кажется, что даже актеры чувствуют это. Их игра неубедительна. Они не живут эмоциями своих героев. Потому что в фильме нет настоящей жизни.

   3 из 10