Сюжет этого фильма составляют несколько новелл, сбитых в единое целое кое-как. Шесть историй о том, как люди по-разному знакомятся, сходятся или всего лишь проносятся очень близко, но мимо. 

Режиссёр - мужчина, по имени сразу и не поймёшь. Сценарий тоже он написал. После просмотра появилось желание узнать, а как там у него самого дела на личном фронте? Не то чтобы я люблю подсматривать в замочную скважину, нет, но такой фильм не мог снять человек, счастливо влюбленный в какую-то милую девушку.  Никакой информации о семейной жизни, о детях я не увидела. 

Местами прикольно, но, в целом, как же мне этот фильм надоел! Нудно и неинтересно. Вроде бы и пошлости явной почти нет, и ничего 'эдакого' не показывают (хотя, по смыслу, всё есть и довольно понятно), а мне было как-то неприятно. Я специально взялась смотреть современные европейские (и французские, в том числе) комедии на тему любви, и - увы! Хвалить почти нечего. 'Чего хотят женщины' с Гибсоном и 'Пять моих бывших подружек' - на данный момент, это всё.

Не впервые вижу, что под соусом 'приличного' фильма такую пакость, как бы шутя, высказывают, ужас! Считаю, что название к показанному совсем не подходит, а лёгкой иронии я в нём не вижу. Французы сначала создали сами себе славу непревзойдённых спецов в любви, а потом первые и затаскали это слово, сведя его к 'массажу'. Надоедает эффект заглядывания в чужую постель. Такое впечатление, что у них там нынче 'любовь=секс', и всё шуточки по теме. Дошутились уже, в свете недавних решений руководства страны и протестов тысяч людей это совсем не смешно.

'У многих одиноких есть друзья для секса, это выгодно'. 'В идеале мы должны делиться своими мужчинами с одинокими подругами'. 'Лучше раскаиваться, чем жалеть'.  'Не все женщины того же мнения,'- голос разума есть, но он теряется на общем фоне (ну, мнение мужчин, типа, вообще, разве кто будет спрашивать?).

В фильме снялись известные французские актёры, некоторые довольно убедительны. Но кому стоит потратить на этот фильм 1.5 часа времени, я не знаю. Может, для самих французов это всё гораздо забавнее выглядит?

Очень жаль, что нынче  не модно снимать фильмы о большой, настоящей, вдохновляющей на разные хорошие дела, любви. Ну, не все подряд, да. Но хоть какой-то заметный процент был бы! Но нет. И клепают пошлые комедийки, похоже, как раз обделённые этим чувством люди.

5 из 10