Посмотрела это кинцо на фестивале фильмов мира в Монреале (Festivale des Films du Monde), ожидала средней романтической мелодрамы. В результате - один из редчайших случаев, когда мне хотелось уйти с сеанса (не ушла только потому, что у меня была назначена встреча после). Фильм участвовал в конкурсе, поэтому присутствовал и режиссер (он же актер-сценарист). Сюжет фильма можно грубо свести к тому, что женщины - полные дуры, а мужчины тоже идиоты, но хотя бы не врут себе и окружающим и знают, чего хотят. Все это предъявляется с наивностью, которую по задумке автора следует, видимо, принимать за иронию. Ярким пятном в фильме является Гаспар Ульель, а также линия про мужчину средних лет и его юную соседку, которая постоянно ходит полуодетой и не верит, что сосед действительно ее хочет, а не притворяется из жалости. Стоит также отметить, что я не отношу себя к феминисткам и мой вердикт фильму - бессмысленная белиберда - никак не связан с моими воззрениями только со здравым смыслом. От фильма молодого режиссера с известными французскими актерами ждала большего.