Мы должны любить свободу, а не бояться ее (с)

Авторам иногда проще выражать свои эмоции, идеи, мысли не в полнометражных, больших картинах, а маленьких, короткометражных фильмах. Иногда они прибегают к хитростям и объединяют свои желания и эмоции, добиваясь необходимого хронометража.

Пересказывать сюжет здесь не имеет никакого смысла, ведь просмотр и так не займет у зрителя много времени.

Эмманюэль Муре сделал то, чем обычно занимается группа талантливых режиссеров. Несмотря на то, что его мотивы и желания просматриваются очень четко, фильма у французского энтузиаста не вышло. Все эпизоды разваливаются и ни один из них не вяжется ни с концепцией, ни с подачей материала.

Сценарий, написанный Муре, также терпит крах, от начала до конца. Его персонажи не вызывают  эмоций, а истории одна другой банальнее.

Гаспару Улье, Жюдит Годреш, Франсуа Клюзе и компании играть здесь абсолютно нечего. Они бодро проговаривают написанные для них слова, перемещаются по просьбе режиссера в кадре, но сама картинка так и остается плоской, и ничего не передающей зрителю.

«Искусство любить» - глупый эксперимент, который логичнее было бы ожидать от авторов, из маленьких стран еще не имеющих такого опыта, какой есть у французов. Несмотря на все старания создателей у них получился проходной продукт, место которого на прилавках DVD продукции, а вовсе не в кинотеатрах.