Перед нами своеобразный альманах, состоящей из множества короткометражных историй о любви, под названием 'Искусство любить'. Рассказывать о фильме толком нечего. Так как получился он довольно таки посредственным, и ничем особо не привлекательным. Смотрится картины сыро, скучно и почти не интересно. Режиссура не плоха, но далеко не гениальна. Многовато в ленте встречается ляпов, ошибок, и прочих всяческих видов огреха. Сюжетные линии безумно похожи друг на друга, прямо  как две капли воды. Но это еще не самые худшие, из сторон фильма. 

Вы наверное начали подумывать о том, а есть ли в 'Искусстве любить' хотя бы какие то положительные черты, или же весь фильм - это одно сплошное разочарование. Слава Богу, плюсы, все таки, имеют место быть, пусть не очень частые, но все же. Главным достоинством выступила актерская игра. Да, да, именно так, и никак иначе. Все из артистов, исполнивших свои роли в сим творение, действительно хорошо смогли вжиться в образы своих персонажей, героев-романтиков, и каждый из них по-своему смог мне, чем то, понравиться и запомниться. Особенно выделю такие лица, как Эмманюэль Муре, Паскаль Арбийо, Ариан Аскарид, Фредерик Бель, Франсуа Клюзе, Жюли Депардье и Жюдит Годреш. Молодцы, отличились. 

В остальном же, 'Искусство любить' вышел провальной лентой, в которой безумно мало плюсов, за то полным-полно недостатков. В начале, я думал, что окрашу отзыв в серенький цвет, но, к сожалению, а может быть и к счастью, решил остановиться на красном, как кровь, цвете. Ибо нельзя, вот так глупо и совершенно не продуманно, заканчивать любой из кинофильмов, жанра мелодрама. Словом, Fail.