Точнее, троллинг зрителей

Я даже не знаю, что конкретно писать об этом фильме. Давайте с самого простого - мне фильм не понравился. Причина - сломанные ожидания. Я думал увидеть простой комедийный слэшер, но вышла какая-то постмодернисткая ахинея в стиле Джона Фаулза и Джеймса Джойса. Очень примитивная сюжетная составляющая с маньяком, убивающего тупых ПТУшников, нанизана на целый ворох отсылок к разным (не только в жанре хоррор) фильмам, культурным и социальным явлениям. Авторы жонглируют в рамках данной картины жанрами, играются в абсурд, создав своеобразный гипертекст в киноэквиваленте.

Давайте дам небольшие пояснения: Джон Фаулз в своей 'Мантиссе' представил читателям диалог писателя с Музой, сдобрив всю историю разными отсылками, аллегориями и далее по списку. 'Улисс' Джойса - это просто лютый поток сознания главного героя (то есть роман на 100% состоит из беспорядочного вороха мыслей). 'Наказание' Джозефа Кана - нечто среднее между приведенными выше примерами. 

Я ненавижу, когда арт-хаус и хорроры смешивают. Таким жанрам за редкими исключениями просто некомфортно друг с другом, что убивает любой интерес к происходящему. Даже имея представление об пасхалках, понимание сюжета не происходит до самого конца, а интрига с маньяком не оправдывает времени, затраченного лицезрение рефлексии персонажей о всяком ментальном мусоре.

Поэтому если вы хотите посмотреть обычный слэшер, то 'Наказание' можно сразу отправить в мусорную корзину. Но если Вам нравится арт-хаус, то можно заценить.