'- Ну, мечтай в одну руку, а сри в другую, потом проверь какая быстрее заполнится.'

В этой цитате, из 'Плохого санты', вся суть проекта 'Suits'. Заставляющий человеку своё собственное существование оправдывать, 'Форс-мажоры' сделаны так, чтобы неудачники увидели в этом сериале возможность/желание превратиться в того, кем есть человек с экрана. И если, допустим, маргинальной стороной желания, например, является Хэнк Муди, что ещё проще - ты либо такой как он, либо хочешь им стать. То, идеалистическая составляющая желания - вылизанные супер-юристы. Залезть в чужую оболочку, проникнуть в иную жизнь. Все радости чуждой оболочки отлично транслировали Джонз с Кауфманом, в своём 'Быть Джоном Малковичем'. 

Стоит похвалить создателей, сделавших столь универсальный проект, который нравится всем - домохозяйки, глупые и умные подростки, мужи до 50-ти, наивные девушки, все они создают огромнейшую аудиторию, которая жаждет всё большего и большего, практически не замечая спады и безысходность в сериале. Конечно, есть и те, кто был обманут первым сезоном, который предложил им потоки остроумия в приятной упаковке, но они отходят от дел. Таких мало, на рейтинги они не влияют. Поэтому, шоу маст гоу он. 

О камнях в сторону США - ихняя толерантность, как дерьмо при расстройстве, льётся потоками по медиа-контенту, в котором осторожно шутят над чёрным президентом и непрерывно, как будто бы специально, создают персонажа гея. Здесь же, хоть гомосексуалистов и нет, но глава фирмы чёрная женщина, сильно, а?

Во время тотального лицемерия, трансляция его - очередной выигрышный ход. В этом смысле, 'Юристы Бостона', которые в разы качественнее и живее, нервно курят в сторонке. В 'Форс-мажорах' сплошь и рядом - каждый первый жуткий лицемер, грубо пытающийся воспитать в зрителе эту чёрствую модель поведения. И ничуть не странно, что самый чистый и честный с обществом - это не определившийся злодей Луис. Остальные, положительные персонажи, имеют тактично и точечно всю нашу духовность. Кроме того - каждая новая попытка засветить свою добродетель практически всегда терпит неудачу. Опять же, в 'Юристах Бостона' - каждый из персонажей проходит сложный мученический путь, в итоге извергая всю желчь и хлопая, по дружески, спину добродетели. Каждый из них - наивен духовно, оголён морально и чист, как унитазы в гостиничных люксах, физически. 

Другая проблема 'suits' - интерпретация, а скорее даже адаптация идей сериала. Этой двусторонностью медали, если бы ещё не любовные линии, он напоминает мне 'Мистера Фримана', транслирующего проблемы общества, но не дающего явного ответа. Тут немного иной ход, слегка завуалировано, создатели создают выход, но забывают о проблемах. Всё слишком идеально.

Дёргает, как зубная боль, и то, что персонажей переносят из медиа-пространства, в жизнь реальную. Комментарий, вроде - 'я подстригся как Харви, пришёл в офис и все сразу поняли какой сериал я смотрю' ярко показывают стереотипное мышление обывателей, способных приобрести каждый атрибут, но, абсолютно не выкупив, в это время, саму идею. Все знают, что медиа - итог желания общества, а потому лицемерный сериал 'Suits' проживёт ещё не один год. Искренность - это совсем не то, что нам нужно, Декстер с Хаусом подтвердят.