История странной дружбы, история мальчишки, попавшего в элитный мир белых воротничков, история харизматичного мерзавца с добрым сердцем - все эти сюжетные ходы, как правило, залог успеха. Также стало и с сериалом Форс-мажоры. 

Прекрасные сценарные линии дел, предательств, преодоления. Фишечки в виде диалогов, с отсылками к фильмам, с шуточками и иронией, с оборотами речи, которые в первых сезонах зрители растаскивали на цитаты. 

Отдельно стоит выделить ну просто шикарные костюмы и платья, все персонажи выглядят как с показа мод, но это не раздражает, это вызывает эстетическое наслаждение, когда успешный красавчик Харви щеголяет в костюме, а женские персонажи радуют глаз точеными фигурами и идеально сидящими по цвету, форме, материалу и тд. платьями.

И даже несколько карикатурный Луисс Литт производил прекрасное впечатление, на фоне всех остальных очень серьезных юристов, своими заморочками и грязевыми ваннами. Я очень много смеялась с его эпизодов и он быстро стал одним из любимых персонажей.

И что же дальше?

Хорошая задумка, которая живет уже несколько сезонов, оборачивается уходом персонажа Майкла Росса и Рэйчел. И вроде бы это очень грустно, но не сказать, что фатально, по сути, вынужденно или нет, этот уход дает возможность появится новым персонажам и раскрыться персонажам второстепенным. Поэтому, жуем булку и смотрим дальше.

И тут начинается невероятное.

Сначала, я не понимала что происходит, меня одолевало смутное беспокойство, которое с каждой серией нарастало. Но градус повышался и в какой-то момент я осознала, что смотрю какое-то невообразимое мыльное нечно. Сериал не просто стал хуже, он натурально стал очень плохим. 

Ну вот просто представьте: персонажи, которые вам нравились, которые были действительно живыми, превратились в однозадачные куклы, которые из серии в серию отыгрывают один и тот же сюжет. Все плохо, потом хуже, потом внезапный бонус в виде какой-то плюшки и хеппи энд. Но страшно даже не это. Каждая серия стала как сахарная патока и мыльная опера. 

Очень поверхностные драмы, очень поверхностные эмоции, все с друг другом соглашаются, а если ругаются, то потом каждый повинится и на тебе дружные обнимашки. Мотивы сильных богатых ЮРИСТОВ, то есть, дьяволов в костюмах, скатились до уровня любящих мамочек с кучей детей.

 Все персонажи гипертрофированы, Луисс Литт - апофеоз биполярочки, Донна - баба, которая натурально ВСЕГДА права и по сюжету как будто бы имеет способности понимания мира уровня Бог, Харви - нытик, который периодически впадает в истерики, все второстепенные персонажи тоже истерики с поступками подростков, а не расчетливых юристов. Ни одному персонажу не веришь, все сюжетные ходы в духе: ' Нам очень нужен рояль! О, смотри, тут в кустах на улице стоит рояль, как раз такой как надо!' - это схема всех серий последних сезонов. Развития нет. Жизненности никакой. Персонажи не выросли совсем, а просто стали куклами.

Могу долго перечислять, потому что начала гореть опять от воспоминаний.

А вообще, в процессе просмотра, я настолько была шокирована общей нелепостью всего, что я не то чтобы грустила, у меня с периодичностью в 15 минут вырывался нервный смешок, потому что настолько изменить сериал нельзя от балды, было очень четкое ощущение, что его или писал кто-то другой, или сценаристам долго не платили и они решили решили отомстить.

Только что посмотрела последнюю, заключительную серию.

Настолько сопливого, розового, но, главное, абсолютно ненатурального, в который не веришь, хеппи-энда, я давно не видела.

Поставила 7 только из-за очень хороших первых сезонов, но даже не знаю, стоит ли рекомендовать к просмотру, ведь как обошлись с любимыми персонажами и их миром - это очень неприятная штука.

Вообще, у меня такое чувство, что после Игры Престолов, мода пошла последние сезоны на коленке делать.

7 из 10