Жанр драма?! Это статичное порно. Впечатление такое - фильм взят из уголовного досье психопата со всеми вытекающими. Героиня Лиззи Брошер обладает подобными характеристиками - из всех она выбирает не просто 'хулигана' - а человека с нарушенной психикой, серьезными психическими отклонениями.

Фильм во главе с героем Пьера Перрье коверкает слово 'любовь', превращая её в пошлость и низость, отсутствие всяких морально-этических норм. Главный герой фильма являет собой бисексуально-ориентированного персонажа, да еще и предлагает свою 'любовь\малышку' другому парню (секс втроем). В этом 'фильме' Вы сможете увидеть самые мерзкие сцены по меркам морали и чувства собственного достоинства.

Что касается оценки фильма, то и единицу поставить не могу.