Когда женщина так ест, мне хочется накормить ее самому (с)

Отношения между детьми и родителями – одна из важнейших тем кинематографа, любимая и часто используемая. Обычно каждому такому проекту сопутствует удача и зрительский успех. «Проклятие моей матери» - один из ярчайших примеров провала, в котором все замешано правильно, но подано глупо и бесхитростно.

Джойс и ее сын Эндрю отправляются в путешествие по США, по официальной версии, чтобы помочь герою разрекламировать придуманное им чистящее средство, а на самом деле, каждый из них пытается найти другому человека, с которым тот будет счастлив.

Энн Флетчер подвел вкус, она сняла картину, которая не способна не только рассмешить, но и разваливается по дороге на части. 

Автор «Вольта» и «Этой дурацкой любви» схалтурил, выдав шаблонный материал за свежий взгляд на давно затертый сюжет. Диалоги скучны, а герои картоны.

«Проклятие моей матери» - это просто потеря времени, которую авторы так и не смогли оправдать.