Столько сисек, членов, обнаженного тела и секса... Создавалось впечатление, что автор планомерно пытался возбудить зрителя, но конкретно во мне ему удалось возбудить только сарказм. 

Да, французский поцелуй очень французский - это видно крупным планом. Многажды видно. Режиссер основательно напичкал свою картину эпизодами с поцелуем. В конце концов они были столь частыми, что как будто вот-вот да и появится сноска в нижней части экрана:'Внимание! Следите за техникой!' или 'На заметку!', или 'Так! Вы не усвоили урок? Повторяем и приближаем!' Ну, впрочем, целовались ребята отменно, только все эти сцены чересчур затянуты. Настолько затянуты, что становится скучно и смешно. Зал смеялся.

А теперь давайте подумаем, что дала для раскрытия любовной темы сексуальная перенасыщенность сюжета? Что, если люди много трахаются, значит, у них больше светлое чувство, да? Думаю, многие со мной согласятся, что это скорее говорит об их сексуальной озабоченности, нежели о любви. А поведение героини скорее вызывает жалость, нежели зависть. Бедная девушка нашла придурка с очень дурными наклонностями, терпит все его идиотские выходки, терпит, как самая настоящая покорная овца. У нее постоянно испуганный взгляд - это, очевидно, реакция на подспудную криминальную деятельность ее возлюбленного. У нее нет своего мнения, но есть желание побунтовать (прошу заметить, что 'побунтовать' это всё-таки не мнение, это от скуки), выказать протест перед отцом, давшим ей абсолютную свободу действий, как в физическом, так и в материальном плане. Она сама изначально поставила себя в зависимое положение перед отцом, не идя на работу (а могла бы!), а живя на его щедрые средства. Тут представилась иная возможность - захотелось новизны, острых ощущений, авантюры... Это всё Крис. С одной стороны Автора принимает его таким, какой он есть, а с другой она реально боится не просто за свою жизнь, а вообще перечить ему; его деспотическая натура активно подавляет ее в психоэмоциональном плане. Да, они переспали через час после знакомства - это сноска о сути прикрытой проституции. Чего уж там - они могли перепихнуться и в туалете, но, вот загвоздочка, папка-то ее ждет, неудобно. Любовь? О да, конечно, то большая сила любви столкнула в звериной страсти их красивые тела! В любовную линию вообще не веришь.

И почему все без исключения герои фильма, будь то главные или второстепенные персонажи, так охотно соглашаются блядовать? Проституция во всех сферах жизни Франции!

О положительных моментах фильма: отличный подбор актеров, они выглядят весьма органично в гуще этой белиберды; операторская работа тоже на высоте; пейзажи тоже хороши - то бишь успешная работа художника постановщика. В общем-то, и всё. 

Смотрела фильм на ММКФ'33. Съемочная группа в составе 3-х человек представляла фильм, был даже главный актер, стояли они все такие гордые за проделанную работу, а сняли-то всего лишь порнуху с замысловатым сюжетом. Даже с моралью - каждому воздается за поступки его. Так неизящно.