Я был в полном восторге от первых двух сезонов, от того Харви, который учил уму-разуму Майка и действительно ведь учил, давая важные и жизненные советы, и по юриспруденции. В интернете даже можно найти лучше фразы Харви Спектора, которые советую почитать. 

Но со временем сериал начал скатываться и к 7 сезону скатился настолько, что уже похож на пародию на самого себя. 

Откровенно дебильные персонажи и их поведение. Неадекватная негр-секретарь Гретхен, которая ведет себя с Луисом не то, что вопреки субординации, а в принципе за гранью нормального поведения. Неадекватный негр из юридической консультации, которого Майк вместо того, чтобы давно послать, нянчится с ним. Вообще, большинство героев сериала душевно больные люди. Луис - явно психический нездороый человек. Катрина - аналогично, зацикленный только на работе человек. Донна - добровольная рабыня Харви. Майк - тоже дрейфует в сторону неадекватности с его странным рвением заниматься только бесплатными делами. Добило меня лично, когда на юридическую клинику понадобилось 500 тысяч долларов, и их дал Луис из личного кармана. Ёлки-палки, но Майк тоже не бедный, и вполне имеет такие деньги, что ж он сердобольный сам-то не дал. 

Тупые, упрощенные до безобразия и однообразные диалоги с плохой игрой, особенно актеров второго плана, которые строятся по принципу:

Харви: 'Мы подали иск, у вас безвыходная ситуация'. 

Оппонент: 'Мы не боимся вашего иска, вы кое-что не учли, но что именно, мы вам не скажем'. 

Харви: 'Ну тогда увидимся в суде, и запомните, я разорву вас в клочья'. 

Оппонент: 'Это мы еще посмотрим'. 

При этом, Харви, чтобы сказать эти пару реплик может приехать на встречу через половину города по пробкам. Иногда, он приезжает, чтобы сказать не пару реплик, а вообще одну. 

Да и вообще построение эпизодов настолько предсказуемо, что уже неинтересно. В каждой серии завязка проблемы, которую поначалу герои намереваются шапками закидать. Потом проблема усложняется и вроде бы кажется нерешаемой. В конце серии неизменно проблема чудным образом исчезает. Иногда решение проблемы переносится на следующую серию. 

При этом решается она не делами, а вышеприведенными диалогами. Обычно серия заканчивается так:

Оппонент: 'Вы проиграли, вам нечего предложить'. 

Харви: 'Да, но вы не учили  одну деталь, что... '. 

Оппонент: 'О черт, я готов пойти на сделку, чего вы хотите?'. 

Харви: 'А вот послушай меня, ублюдок. Теперь ты сделаешь не только это, но и это, и это, а еще это'. 

Надоело уже, что любой конфликт Харви/Луиса/Майка и прочих со своими врагами всегда решается в конечном итоге... дружбой и замирением с этим врагами. 

От юриспруденции в первом сезоне к седьмому практически ничего не осталось. А остались только интриги между персонажами. Старый-добрый Харви потерян, он стал какой-то размазнёй, все его унижают, а он проглатывает. Куда-то пропала его уверенность в себе. 

В общем, 'Форс-мажоры' скатился, превратился в обычное мыло. Устаревший формат  (шаблонность серий, сценария, дебильность диалогов) заметно уступает многим другим более умным сериалам (например, 'Лучше звоните Солу' на порядок интереснее). Смотрится он по инерции только из-за Харви, который еще не до конца утратил свою харизму. Уход Майка из сериала тоже плохо воспринимается, это невосполнимая потеря. Хотя, Майк, надо сказать, в последнее время стал просто раздражать.