После просмотра фильма у меня возникло очень много сомнений: то ли я чего-то недопонимаю в этой жизни, то ли режиссер попутал все напрочь. Жанр определен как драма, но позвольте, где же она? Больше полутора часов на экране фигурируют только обнаженные тела, причем эстетики и эротики в этом ноль, сплошное грубое и пошлое мельтешение. В чем, собственно говоря, заключается сюжет? Думала, думала, так и не додумалась. Они встретились, полюбили, и вопреки неравенству и тяжелой болезни молодого человека во чтобы то ни стало хотели быть вместе? Нет...создатель фильма хотел сказать явно что-то другое, но что? 

Чувств в этом кино нет совсем: помимо того, что любовная линия и так слабо прослеживается, актеры играют откровенно плохо. Главная героиня весь фильм пребывает 'в непонятках', смотрит с таким выражением лица, что так и хочется сказать: 'Э, а что происходит?' Причем оно (лицо) не меняется ни в сценах общения с отцом, ни в постельных сценах, и что самое парадоксальное - в моменты убийств она остается точно с таким же. 

Редкий случай, но в фильме мало диалогов. Нет ни одного содержательного разговора, который нес бы хоть какую-нибудь смысловую нагрузку. Герои мало говорят, ничего не делают и опошляют картину своими неумелыми телодвижениями. Из-за этого  кино смотреть тяжело и скучно. 

Не понятен для меня остался и момент с выбором жертв. В фильме эта тема не раскрывается, а веения истории Джека Патрошителя здесь просто смешны. 

Ну и самое печальное, что более наигранного конца я не видела еще нигде. 

Вопросы: 'о чем? для кого? и главное, зачем был снят этот фильм?'-остались без ответа.

3 из 10

и то только за цитаты перед титрами.