Жесткий театральный формат: замкнутое пространство одной квартиры, четыре действующих лица и разговоры с очень незначительным количеством действий – на протяжении всего фильма. При этом жанр комедийный, в самом стандартно-голливудском смысле. Странное сочетание, и оно не сыграло. Если первое – тогда, например, нуар, может быть, несколько коротких историй, более жесткий и необычный юмор. Если второе – тогда побольше действия и действующих лиц, смена декораций.

Поэтому в итоге история о том, как родители подравшихся мальчишек выясняют отношения, затянута и уже после первых десяти минут не забавна. Предсказуемо – начиная с реверансов друг перед другом, две пары родителей заканчивают разговор скандалом, разбиваясь то по парам, то по полам. В диалогах есть удачные места, и они бы неплохо звучали в качестве перебивки основного действия, если бы оно было. Но как основа фильма – откровенно слабо.

Актеры, по мере сил, вытягивают. Пары получились живописные, особенно мужья, и в обеих парах они на порядок умнее. Моралистка, спаситель голодной Африки, 'исследователь артефактов' (Jodie Foster) и ее муж, добродушный, обаятельный и ироничный продавец хозтоваров (John C.Reilly) – с одной стороны; 'инвестиционный брокер' и одновременно отчаянная домохозяйка (Kate Winslet) и ее муж, откровенно циничный адвокат (Christoph Waltz) -  с другой. Хотя вообще-то смотреть на истеричных героинь Уинслет с каждым разом становится все тяжелее.

Ну и традиционно - невыносимо фальшивый дубляж. Эффект слабительного для фильма, состоящего из одних разговоров.