Очень странное кино, которое на первый взгляд может показаться забавным. Такое кино о нахождении четырёх персон в четырёх стенах, на протяжении всего хронометража.

 Сыновья двух семейных пар подрались. Один другого ударил палкой, выбил ему один зуб (вообще-то два), и вот родители негодника приходят к родителям пострадавшего, чтобы так обговорить разного рода формальности. Найти пути к решению этой проблемы, попробовать загладить всё это недоразумение. А самое главное разобраться в возможной причине конфликта, недопустить его повторения, прийти к соглашению. 

 - Да, Уолтер

В общем эпитетов для решения этой ситуаций можно подобрать много. Вот только взрослые люди, чем дальше начинают углубляться в суть проблемы, всё больше загоняют в тупик, ту ситуацию которая сложилась. Вежливая беседа перерастает в словесную перепалку, и просто разгорячённый конфликт. Где каждый старается не просто выставить своё чадо в лучшем свете, а показать себя. В конце-концов кто из них образцовые родители. Вот суть проблемы, которую поставил в своей картине небезызвестный режиссёр Роман Полански.

 - Уолтер, никаких интервью до официального пресс-релиза

И вроде бы история показанная на экране смотрится забавно. Взрослые ведут себя ещё хуже, чем их отпрыски, из-за конфликта которых они собрались. Но на этом делается весь упор в киноленте. Это мягко говоря минуте к 'дцатой' заставляет зевать и посматривать на хронометраж киноленты, потому-что становиться невыносимо скучно.

 - Уолтер, пускай сначала попробуют доказать. Всё остальное потом

В связи с этим возникает вопрос, на что пошёл такой огромный бюджет. Но когда видишь в одной картине Кейт Уинслет, Джоди Фостер, Кристофа Вальца и Джона Си Райли, понимаешь что есть куда. В целом сама идея фильма интересна, но воплощение очень однобокое и бедное. Кино навряд ли может поразвлечь, и вообще дать какую-либо пищу для размышлений. Не 'Резня', а 'Тоска'. Только не зелёная, а в данном отзыве красная. 

2 из 10