Трудно понять, почему такая слабая пьеса имеет успех во всем мире – уже седьмой год не сходит с подмостков там и сям, теперь вот еще и кино по ней сняли, даже не потрудившись избавиться от всех натянутых или провисающих мест. Или классический театр с его единством «времени, места и действия» настолько приелся публике, что ей захотелось чего-нибудь «плохонького, но новенького». 

Никакого «бога резни», конечно, ни одна из африканских мифологий не знает. Никакой кофе не может быть достоверной причиной снова и снова оставаться на сцене, даже если ему на помощь приходит совершенно неуместная кока-кола, которая должна «вылечить» неправдоподобно слабый желудок Кейт Винслет. И уж точно в качестве связующего средства для всякой пьесы совершенно не подходит алкоголь.

Фильм Э. Рязанова «Гараж», схожий по конструкции с «Резней» и сразу всплывающий в памяти в качестве образца того, каким, по всей видимости, авторы хотели, но почему-то не смогли сделать свое произведение, обходится без телефонов, кофе, виски, блевотины, африканских богов и прочего ненужного хлама – всего того, чем авторы пытаются склеивать непрестанно разваливающееся действие, но, к сожалению, советская классика жанра известна за пределами страны только в Китае.

Справедливости ради стоит сказать, что и Э. Рязанов на склоне лет перестал снимать стоящие комедии. Тем не менее, для Р. Полански комедия вообще не тот жанр, где ему стоило бы не то что экспериментировать, а просто приступать к съемкам.