Скажу сразу, что из других фильмов Поланского я видел только 'Чайнатаун', поэтому оцениваю этот совершенно обособленно от всего творчества режисера.

 Главный и наверное единственный минус фильма - сценарий. Картина поставлена по пьесе Ясмин Реза 'Бог резни', и, насколько я могу судить после просмотра фильма, пьеса очень сильно переоценена. Давайте разберемся почему.

 Четыре человека, две замужние пары, встречаются чтобы обсудить драку их сыновей - кто виноват, что делать, как наказывать - извечные вопросы. Родители обидчика надевают маски-улыбки и стараются создать впечатление, что им не безразлична судьба пострадавшего ребенка и как-нибудь своего хулигана уж накажут. После обмена стандартными любезностями, гости готовы уйти.

 Тут то и начинается сюжетный мрак и макабр. Под какими-то нелепыми предлогами гости постоянно остаются в доме явно несимпатичных им людей, и начинаются странно обоснованные а чаще вообще ни к чему не привязанные разговоры 'за жизнь', из которых мы постепенно узнаем истинные лица наших героев. И, хотя их типажи вполне себе реальны, не оставляет ощущение, что атмосфера происходящего очень искусственна и создана только для того, чтобы автор пьесы смогла выплеснуть свои представления о жизни и 'тонкостях' людской психологии.

 Сверх того, ближе к концу фильма хочется задать вопрос: 'А зачем эти люди вообще поженились и завели семью если им безразличны их дети, супруги и вообще ведут они себя как законченные эгоцентрики?'. На какое-то время вообще перестаешь понимать, как они прожили столько лет вместе да еще и детей нарожали. Но оставим этот момент на совесть модели современного общества, социального статуса, и т п. 

  На мой взгляд сценарий этого фильма - чистейшая конъюнктура, этакое лицемерное изобличение пороков общества героями-лицемерами, а завязка с дракой - нелепый предлог, слабо вяжущийся с тем, ради чего задуман весь спектакль. 

 Если уж снимать драму о проблемах современного общества, прикрытую бытовой историей, так нужно снять ее так, чтобы не возникало сомнений в логике действий персонажей, чтобы картина смотрелась ясно и внятно, а не как цепь отдельных фраз и обрывков 'умных' мыслей героев, когда весь дальнейший сюжет держится на попытках заманить гостей обратно в квартиру 'настоящим' кофе.

 Отличный пример той сценарной цельности и подачи истории, которой не удалось сделать создателям 'Резни' - фильм 'О чем говорят мужчины'. Очень простая бытовая история - друзья едут отдыхать и по дороге просто болтают обо всем, но зато как! Ни на секунду не возникает чувства фальши происходящего, персонажи очень характерные, и под слоем легких жизненных разговоров скрывается почти философский анализ положения некоторых мужчин в современном обществе.

 У Поланского же - абсолютно мертвые, в переносном смысле, антигерои, которым не хочется сопереживать. Это было бы простительно, если бы сценарная подача к чему-то вела, наводила на какой то общий вывод, и в фильме прослеживалась бы мораль. Но похоже, что единственная мораль заключается в очень пафосной и звучащей нелепо из уст не комиксоидного персонажа фразе 'Я верю в бога резни'. И тут уж, зритель, думай что хочешь.

Поэтому моя оценка фактически складывается из работ актеров,- они весь этот сюжетный цирк сыграли.

4 из 10