Насмотревшись высоких оценок и начитавшись хвалебных отзывов, я решилась на просмотр данного сериала. И, увы и ах, с первой же серии меня постигло глубочайшее разочарование! Но решив дать шанс (все-таки, такие рецензии!) первым десяти сериям, я  так и не поняла, откуда взялись такие отзывы. 

Во-первых, сериал поражает своей искусственностью во всем. Гениальный юрист Харви Спектор, в гениальность которого верить, в общем-то, и не хочется, как и в игру актера. Ну не подходит он на такую роль. Все его фразы, жесты, эмоции – все слишком «на показ», наигранно  и надуманно. Какой-то он слишком добрый и мягкотелый для того, кто ворочает миллионами, и каждый раз выкручивается из сложных ситуаций.

Все слишком шаблонно, картонно. Директор компании – женщина афроамериканка (конечно, а как же без политкорректности), которая порой всплывает в эпизодах и говорит одну и ту же фразу: «..как я учила тебя/его/вон того мальчика справа в третьем ряду». 

Вся эта лощеность, манерность, идеальные прически, костюмы, макияж, машины. Ну да, эпоха потребления, окно Овертона открыто нараспашку. Все такие искусственные, ненастоящие.  

Во-вторых, с первых минут просмотра раздражает тот факт, что можно предсказать все события со 100% точностью. Как будет развиваться карьерный рост героев, все их отношения. Кого будут сводить сценаристы, а кого разводить. Неинтересно.

В-третьих, сериал о чем угодно: о взаимоотношениях коллег, о том, кто с кем спал и почему, о шмотках, машинах, ресторанах. Но уж не о юриспруденции точно. Можно услышать пару раз за серию такие слова, как «закон», «суд», «адвокат» и только лишь.  Создатели сериала постарались как можно больше охватить целевую аудиторию: красивые герои в дорогой одежде и их взаимоотношения для девочек всех возрастов, красивые машины, дорогие часы, выпивка, которая то и дело мелькает в сериале – для мальчиков. 

В-четвертых, характеры героев прописаны очень однозначно. Все только черное и белое.  Цепляют лишь Льюис и Донна.

Юмора как такового нет. Все сводится к тому, что главный гениальный юрист говорит всем, как он божественен и умен, хотя ничего из этого я не увидела. 

Очередной пластмассовый американский сериал про «красивую жизнь», в пучину которого создатели предлагают погрузиться вечером после работы от скуки. 

По 2 балла – за игру актеров Рика Хоффмана и Сары Рафферти.

4 из 10