До последнего сезона сериал держит в напряжении и очень нравится. 

Но сейчас уже невозможно смотреть на почти невинные поцелуи Рейчл и Майка, никакой страсти, все слишком пристойно, только разговоры и розовые сопли. Видимо, невеста принца в жизни, Меган, уже не может себе позволить играть в кино, как раньше, и способна показать только духовную близость. А это совсем не в духе ее персонажа. 

И уж, конечно, абсолютно невозможно не заметить, что у Полы живот уже скоро начнет подбородок подпирать! Как она может играть свою роль, будучи так сильно беременна? В некоторых сценах это просто бросается в глаза! Из-за этого обстоятельства все сцены с этой героиней выглядят совершенно неправдоподобно!

Итог: отличный был сериал, но под конец совсем сдулся. Это очень неприятно удивило.

7 из 10