Вроде бы такое доброе и душевное кино, дуэт актеров приятный и любопытный. Что же с этим фильмом ни так? Лично я с большим предвкушением стал смотреть это кино. Увидев когда-то один фрагмент из фильма, мне показалось, что это будет весьма удачная и сердечная мелодрама с привкусом комедии. Досмотрев же фильм от начала до конца, сложилось о ленте противоречивое мнение. Что-то понравилось, а что-то совсем нет. 

Мы видим историю матери и сына. Герой продает свой личный товар и разъезжает с ним по стране. В очередную поездку он берет с собой маму, но не просто так. В тайне от нее мужчина хочет свести маму с любовью ее молодости. Мама и сын едут через всю страну вместе, и мы видим забавную историю, полную юмора и комичных ситуаций. Вся фишка в том, что любящая мать своего сына, полностью помешена на нем, и винит себя в неудачах его личной жизни…

Планы у этой трагикомедии были большие, и кино должно было быть милым и приятным, но не получилось и что-то пошло ни так. Атмосфера в картине стояла приятная, и кино смотрелось охотно, особенно в начале, казалось, что весь фильм будет такой. Потом пошло что-то ни так, фильм через чур смотрелся прилизанно  и как-то неправдоподобно.

Режиссер Энн Флетчер не доделала это кино. Чего-то не хватило. Нужно кардинально изменить середину и доработать концовку. Фильм получился сомнительным, хотя вначале шел в правильном направлении. 

Ни только само кино противоречивое, но и актерская игра знаменитой Барбары Стрейзанд. Любимой актрисе миллионов зрителей ролью этого нового фильма обещали Золотой Глобус, а критики присудили ей постыдную номинацию на Золотую малину, как худшая актриса. И это правильно, ведь Барбара ужасно переигрывала. Всеми любимая «Смешная девчонка» и восхитительная певица в этом душевном фильме не доиграла, а где-то переиграла. Был оттенок фальши, а это провал.

Сет Роген отличный, комедийный актер, и вместе со знаменитой актрисой их дуэт получился трогательным и милым. Они вместе создали на экране что-то теплое и душевное. Поэтому я и говорю, что фильм противоречивый. Что-то в нем понравилось, а что-то нет, но вот «что-то нет» и перевешивает к сожалению в большую степень. 

«Проклятие моей матери» - американская, душевная мелодрама с привкусом комедии 2012 года. Фильм был весьма громким и амбициозным, и планировалось, что получится что-то доброе и милое, что согреет зрительские сердца. Получился же сомнительный фильм, у которого минусов больше чем плюсов. Я данной картине говорю «нет».