Что смотреть на фестивале прежде всего? Это главный вопрос. Все тысячи фильмов  посмотреть не удастся и за всю жизнь. Надо выбирать. И все в один голос  сразу  говорили, что фильм Гринуэя Питера, смотреть обязательно. Говорили, что Гринуэй   долго сидел в архивах и совершил  открытие мирового значения. Эйзенштейн был  гомосексуалистом. Информация переполняла фестивальные кулисы. Гомосексуалистом был и  ассистент нашего Эйзенштейна. – Александров.  Кто-то принес в пресс-центр книгу с порнографическими рисунками Эйзенштейна. Кто-то вспоминал Клейна, который  издал  об этом книгу и опубликовал письмо Эйзенштейна с некими туманными откровенностями. 

И вот я в зале, наконец, все осуществилось, что  у меня бывает крайне редко. Все позади, я сижу  на удобном месте и смотрю. Смотрю в числе первых счастливцев самого изысканного, непредсказуемого, скандального Гринуэя. И вот на экране очень похожий на оригинал Эйзенштейн (Алан Дель Кастилло). Сергей в белом костюме с огромной копной кудрявых волос. Первое что он  делает  гостинице, еще до того, как из номера   разошлись люди, раздевается догола.  Интересная находка! Вокруг снуют люди, прислуга, рассовывают колоссальный кинематографический багаж по углам и шкафам. А в центре этого голый мастер. 

 Причем камера стремится показать нам  не самого мастера,  а именно  его член и успешно добивается этого. Член у Алана Дель Кастилло  маленький, небритый, яйца сморщенные.  Не очень понимаю  значение этого плана, но приходится долго рассматривать. Что интересно Гринуэю должно быть интересно и его поклонникам.  Потом показывают зад. Зад круглый, упитанный и волосатый. Покорно рассматриваю и зад. Время более чем достаточно.  Зад Эйзенштейна. Мне кажется это креативно и концептуально, но наслаждаться этим зрелищем  нам долго не дают. Хорошего понемногу.

И   на этом обескураживающем начале стремительно развивается   биографический план, как из пулемета нам докладывают всю биографию режиссера, снабженную целыми очередями из его  знаменитых фильмов. А потом опять зад. 

«Броненосец Потемкин», - зад.

 «Октябрь» - писька.

«Стачка» -  голый Эйзенштейн   на среднем плане. 

И так далее.  Опарыши в мясе -  тут лицо актера крупно. Мухи. (неизвестно как прилетевшие сюда из России) и тут режиссер уже в  душе, который не работает.

Сопровождающий по Гадуахамо – смазливый красавчик с  сексуальными усиками. Паломино. Он, тоже как из пулемета, сыплет рассказом о достопримечательностях города. Музей мертвых, музей мумий.. и так далее. 

Потом  Эйзенштейн оказывается все-таки в одиночестве. Он  идет по городу, забредает в какой-то туннель.  Тут испокон веков добывали серебро и другие прекрасные металлы. Оказавшись на свободе,  Эйзенштейн опять раздевается.  Моет свой зад под струей сточной воды и  его  начинает тошнить. Блевотина крупным планом. Тошнит  бедного долго. Он весь перемазался в блевотине.  

Что интересно Гринуэю, должно быть и нам интересно. Не так ли?

Тут следует монолог о запорах. Оказывается, в России Эйзенштейн по неделе не мог сходить  посрать.  Интересная подробность. Наверняка, именно из-за этого Гринуэй годами пропадал в архивах. Наконец истина найдена.  Найдена причина  гениальности – это запоры!  Интересно узнать, что заставляет самого  Гринуэя снимать его красочные фильмы? Может быть.. чесотка?  Глисты! Точно! Аскариды   чешут его аннус не дают сидеть на месте, всё  зудит, и он начинает снимать.

Наконец, мы доходим до главных, кульминационных сцен фильма. Это аннус крупным планом в который на целен х..   -  Каньедо Паломино (Райно Ранта).

 Акт содомии длится долго во всех подробностях. Но при этом нам не дают насладиться горячим дыханием, оргазмом, во время акта  по-прежнему, как из пулемета  несется текст.  Опять на нас вываливают кучу  ненужной, надоедливой,  глупейшей информации о Голливуде, о Сталине,  Чарли Чаплине, об американском спонсоре фильма «Да здравствует Мексика!», писателе Эптономе Синклере.

- Зачем ты  мне все это говоришь, когда твой член находится в моем заду? – резонно замечает Эйзенштейн. Тогда красавчик Паломино  примолкает и принимается за дело жестче. Этот акт  нам представлен во всех технических подробностях. И   как использовать масло, и что делать при кровотечении. Оказывается, кровотечение неопасно и заживают ранки очень быстро. Обучающий момент фильма использован  со всеми возможными нюансами этого трудного дела  – проникновения в  зад. 

Эйзенштейн приехал снимать кино в Мексику. И снял кино, и снял километры пленки. Этого мы в фильме не увидим.  Зато мы увидим, как любит Эйзенштейн свои ботинки, как любит, чтобы их чистили молодые мексиканские чистильщики. Он даже кладет свои  начищенные ботики под подушку. А потом, когда  он уже познал все прелести свободного мира,  бросает ботинки   с высоченной стены. В красоте кадров не откажешь Питеру.  Только все они совершенно не нужны. 

Вскоре нам опять предстоит увидеть, как  блюет режиссёр. На это раз  акт блевания происходит не на улице, не в луже, а  прямо  в спальне, прямо в кровати, и блевотину  аккуратно собирают в большой золотой кубок. Ну, все же гений блюет, не кто-нибудь.

Знаменательно и символично, что акт содомии происходит в праздник Октября. В годовщину революции и в ознаменование победы революции, в попку режиссера Паломино втыкает красное знамя.

Знаменательно и то, что пресс-показ фильма состоялся в Москве 26 июня 2015 года. Как раз в тот день, когда Америка приняла закон о регистрации однополых браков. 

 Запас приемов иссякает, главное уже сказано.  А деньги остались, и метраж надо заполнить, и Питер   может от безысходности, начинает кружить камерой вокруг героев.  Наверное минут 10  происходит этот головокружительный трюк. Во время которого, как из пулемета льются ничего не значащие речи, вложенные в уста актеров.  Но и  кружить надоедает. Тогда р Гринуэй уже  ставит камеру на рельсы и едет. И за движением камеры поспевают актеры, все так же неумолчно  о чем то говорящий,  пересаживаются со столика на  столик пустого ресторана. 

 Что еще интересного мне рассказать? Конечно,   смысл фильма в том, что Эйзенштейн «совок» и только тут он понял все прелести западного образа жизни, вкусил все ценности свободы.  В этом плане, Гринуэй оказался просто невежей.  Сексуальная революция  произошла в России в 20-х годах. Шествия голых партийных работников,  во главе с Кларой Цеткин -  «Долой стыд», теория «стакана воды».  До всего этого западу семь верст и все  лесом. Не представляю  Ангеле Меркиль  идущей по   улицам Берлина в трусиках с плакатом в руках. А у нас было… Ничему новому запад не способен   научить «совков».  О любви мужчин  в Советской России успели снять  даже и несколько фильмов. Гринуэю это конечно неизвестно. Он остается в плену своих убогих евроцентристских представлений. Теперь следует  ожидать фильмов о гомосексуалисте Маяковском,  Есенине... и далее по списку дойдем до Ленина и Сталина.