В год столетия Октябрьской революции родились, как минимум, два кинематографических 'Маркса'. Британец Николас Хайтнер снял комедию 'Молодой Маркс', а Рауль Пек - драму 'Молодой Карл Маркс'. 

Рауль Пек родился в Гаити, жил во Франции, Германии и СШA, обучался в Берлинском университете на инженера и экономиста, работал таксистом, журналистом, фотографом, закончил Немецкую академию кино и телевидения, основал свою телекомпанию, в 1990-х занимал пост министра культуры Гаити.

Фильм рассказывает о коротком отрезке жизни и деятельности Маркса (1840-е годы): знакомство с Энгельсом и Бакуниным, споры с Прудоном и Вейтлингом, основание 'Союза коммунистов'...  Байопик об основателе научного социализма получился достаточно слабым, не слишком динамичным, а временами просто скучным. Фильму катастрофически не хватает новаторства, эмоциональной силы и изобретательности, здесь нет ни нового взгляда на личность и философию основателя марксизма, ни оригинальных художественных решений. Операторская работа оставляет желать лучшего: мрачные, тусклые интерьеры в сочетании с неудачными ракурсами явно не радуют глаз. Но, самое главное, кинематографические образы Маркса и Энгельса получились какими то безжизненными, плоскими, прорисовка характеров не отличается глубиной и исторической достоверностью. Так, по воспоминаниям современников, Маркс был весьма харизматической личностью: 'Сам Маркс представлял из себя тип человека, сложенного из энергии, воли и несокрушимого убеждения, - тип крайне замечательный и по внешности. С густой черной шапкой волос на голове, волосистыми руками, в пальто, застегнутым наискось, он имел, однако же, вид человека, имеющего право и власть требовать уважения, каким бы не являлся перед вами и что бы ни делал. Все его движения были угловаты, но смелы и самонадеянны, все приемы шли наперекор с принятыми обрядами в людских отношениях, но были горды и как то презрительны, а резкий голос, звучавший как металл, шел удивительно к радикальным приговорам над лицами и предметами, которые  он произносил'(Анненков). В фильме же, личность Маркса представлена блекло и неубедительно, Энгельс  вообще выглядит глуповато, временами напоминая Иванушку дурачка. 

Режиссер, придерживающийся левых взглядов, словно свел к общему знаменателю худшие черты соцреализма и голливудской эстетики: одномерность, картонность персонажей, примитивизация характеров, предсказуемая шаблонность сюжета. Во время съемок 'Молодого Карла Маркса' Рауль Пек одновременно работал над документальной лентой 'Я вам не негр', что не могло не сказаться на качестве кинокартины. За двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь. Самое лучшее, что есть в этом фильме - финальные титры.