Чао всем!«Резня» - это попытка Романа Полански экранизировать типичную театральную пьесу и как всегда (ну за редким исключением) эта попытка закончилась провалом!

Сюжет довольно прост. Один мальчик ударил другого, и это повлекло за собой встречу родителей обоих. Родители обидчика в исполнении Кейт Уинслетт и Кристофа Уальца приходят уладить недоразумение к родителям «жертвы», которых играют Джоди Фостер и Джон Си Райли. Начинается разговор, одни цепляются к словам и действиям других, и разговор превращается сначала в спор, а затем в скандал. Причем  в ходе скандала, стороны не редко меняются местами и составами. Сначала это спор двух семей, потом возникают разногласия внутри самих  семейных коллективов, а в результате, все сводится к окончательной и такой привычной дискуссии между мужчинами и женщинами. В ходе плавных переходов каждый из героев получает свою дозу разочарований и у каждого из них есть короткий монолог, излагающий внутреннюю суть персонажа и его отношение к определенной проблеме и всему миру. 

Их этих монологов нельзя не отметить, прежде всего, монолог героя Кристофа Уальца, который отлично иллюстрирует холодное и скептическое отношение современного делового человека ко всему его не касающемуся.  Но монолог монологом, а впечатление из всей четверки наиболее качественное и цепляющее оставляет героиня Джоди Фостер. Непримиримая к холоду и равнодушию людей, она считает, что именно ее жизненный путь  должен являться образцом подражания для настоящей «душевной» женщины. 

За исключением некоторых вышеупомянутых эпизодов, которые неплохо смотрятся только лишь за счет отличной актерской игры главных героев, в остальном фильм разочаровывает. Безусловно, на сцене театра данная картина смотрится куда выигрышней, но на экране, в кино,…увы, ей очень не хватает действия!!! После пары-тройки очередных перепалок невольно смотришь на часы, чтобы понять долго ли еще придется наблюдать столь бредовое и скучное повествование! 

По типу и жанру фильм похож на «12» Михалкова, но даже она может дать огромную фору «Резне», ведь в русской ленте проблемы и рассказы персонажей намного существеннее, трагичнее и захватывающей, чем в картине Полански.

4 из 10