Скажете, сути дела это не меняет? Что ж, разве что сути. Я лично ожидал более высокой степени накала отношений – вплоть до поножовщины в буквальном смысле слова. Однако обошлось. Аккуратнее надо все-таки с названиями.

Что же касается сугубо словесной перепалки, то присудить кому-либо из участников победу в ней я бы поостерегся. К слову, это моя основная претензия к картине. Определенный рейтинг выстраивается, безусловно, но каждый из претендентов умудряется дискредитировать себя, а то и не по разу.

Самое слабое звено «фантастической четверки» – однозначно, героиня Д. Фостер. Актрису саму по себе просто не узнать, во-первых, но главное – абсолютная неконкурентоспособность персонажа. Эдакий лживый миротворец, в наименьшей степени способный контролировать свои эмоции. Скучно…

Разочаровала и К. Уинслет. Авторы фильма, конечно, изрядно усложнили ей задачу, введя в сценарий эпизод с «непроизвольным извержением содержимого желудка через рот», но даже за его вычетом похвастать героине этой актрисы нечем. Постоянно сбивалась на личное, попутно безуспешно пытаясь утихомирить не в меру резкого супруга. Слабо.

К. Вальц. Как юрист, его герой обязан был, на мой взгляд, побеждать за явным преимуществом, несмотря на «отягчающие обстоятельства» в виде параллельно регулируемого фармацевтического скандала. Увы! Слишком быстро сбился на неоправданные едкие откровенное личностные «шпильки», скатившись тем самым до классического уровня базарной бабы.

Д. Си Райли. Удивил. Вот уж, действительно, «темная лошадка». Никогда бы не подумал. Добродушный (внешне, по крайней мере) здоровяк, в принципе, не менее легко мог бы решить проблему, просто стукнув кулаком по столу, но… Почему-то этого не сделал. В довесок – виски, сигары, мутная история с пирогом и пр. Одним словом, небезгрешен.

Итого. Из четырех взрослых человек ни одному не хватило ума просто обсудить сложившуюся ситуацию по существу. Так, чтобы прямым текстом и без фальшивой вежливости. В результате поступок малолетнего хулигана вообще не получил внятной оценки. Так неинтересно. Дешёвая склока, что и говорить, «любопытна» мне в той же степени. В общем… 

5 из 10