Признаться, я не так много ожидал от данного фильма, но увиденное творение некогда культового режиссера повергло меня в состояние легкого шока, в коем я до сих пор пребываю. Нет смысла лишний раз пересказывать сюжет, тем более, что по большому счету он отсутствует. Все действие ограничивается отдельно взятой квартирой с четырьмя нижеобозначенными гражданами:

Пенелопа (Фостер) – вспыльчива, принципиальна, страдает обостренным чувством справедливости, придерживается высоких моральных устоев (по крайней мере, на людях).

Нэнси (Уинслет) – импульсивная неуравновешенная особа, испытывает неудовлетворенность жизнью, налицо признаки неврастении. Плохо разделяет грань между тошнотой и рвотными позывами, вследствие чего часто блюет в неположенных местах. 

Алан (Вальц) – угрюмый, заносчивый, циничный ублюдок. К тому же, плохо воспитан. 

Майкл (Райли) – спокойный и позитивный добряк, «свой парень». Может вспылить, если сильно достанут. Самый положительный персонаж из всех (хоть и не считает себя таковым). Не любит хомяков. 

Уже спустя двадцать минут после начала просмотра сценарий начинает трещать по швам: повествование теряет всякую логику,  и чем дальше, тем больше отрывается от реальности. Диалоги категорически не желают подниматься выше бытового уровня и не блещут оригинальностью, хотя пара любопытных рассуждений все же присутствует. В остальном все сводится к взаимным перепалкам, разыгранным по стандартному шаблону: реплика (вызывающая, либо просто нейтральная) одного героя – острая реакция другого. И так до бесконечности и с единственной целью - эскалации конфликта с последующей «феерической» кульминацией. Утомляет чрезвычайно, знаете ли.

Вся атмосфера настолько неестественна и фальшива, что начиная с середины фильма появляется стойкое желание завершить просмотр. Удерживает лишь наличие блистательного актерского ансамбля и твердое осознание того, что сей опус недолгий и в скором времени непременно закончится. 

Театр абсурда, ей-богу. Ну чем можно объяснить повторяющееся с маниакальным упорством, непреодолимое желание одетых и уже стоящих у лифта гостей (у которых, к слову сказать, своих дел полно) вернуться обратно в квартиру, где их ждет продолжение крайне неприятного разговора с крайне неприятными им людьми? Очень хочется «настоящий» кофе испробовать? Не верю ни разу. Боязнь колючего взгляда внезапно показавшегося из соседней двери Романа Полански, вероломным шантажом и угрозами лишить гонорара, эффективно пресекающего все попытки уставших от сценарной бредятины актеров покинуть съемочную площадку? Куда более реально.

Также на протяжении почти всего фильма зрителю предстоит наблюдать за увлекательнейшей беседой по мобильному телефону одного невоспитанного индивида (не буду говорить кого, чтобы не раскрывать интригу) со своим подчиненным по поводу определенной проблемы. Очевидно, режиссер считает этот разговор ключевым для развития сюжета (или что там у него вместо сюжета), и дабы зритель не упустил ни малейшей детали столь значимых телефонных переговоров, каждый раз при сеансе связи присутствующие, словно дрессированные зверушки, тотчас же замолкают и тупо сидят, пялясь друг на друга и в разные стороны, выражая свое отношение к происходящему тяжкими вздохами и негодующим сопением. Сеансов связи будет много, так что готовьтесь.

Бюджет фильма раздут до невообразимых размеров, даже учитывая звездный статус участников. Если бы такое кино снял малоизвестный режиссер и сыграли в нем малоизвестные актеры, на все про все ушло бы не 25 миллионов, а 500 тысяч, и еще на торжественный банкет по поводу окончания съемок осталось бы. Подробный финансовый отчет в студию. Про производственные расходы на десять смартфонов последнего модельного ряда (брали с запасом, ясное дело) и тюльпаны, заказанные индивидуальным рейсом из Голландии, я уже понял. Интересует остальное. 

И напоследок об актерах. Сами по себе они замечательные, настоящие профессионалы своего дела, их игра – украшение любого фильма. Безусловно, и здесь они держат марку, но увы, с головой погрязнув в нелепом сценарии, часто смотрятся также нелепо. Печально наблюдать, как Таланты растрачивают себя на хоть и яркое (благодаря их же игре), но абсолютно бестолковое и бессмысленное зрелище. Единственный человек, действующий в рамках здравого смысла – Райли, и после всего этого безобразия ему хочется пожать руку со словами: «Мужик, ты просто молодец. Не смотря ни на что, ты сумел сохранить ясность мышления среди всего этого балагана». 

Итог. Рискну предположить, что на театральных подмостках пьеса «Бог резни» смотрелась интересно и органично, но в таком виде переносить ее в кино однозначно было нельзя. В то же время, в качестве учебно-методического пособия начинающего актера, данное кинематографическое недоразумение безусловно будет полезно. Но только не для начинающего режиссера.

Актерскому квартету – медали за стойкость и отвагу, тов. Поланскому – строгий выговор за бессовестную халтуру, абонемент на прослушивание курса лекций по теме «Кино и театр: общее и различное», общественные работы за расточительство денежных средств в особо крупных размерах, превышающих годовой бюджет предместья города Парижа. Впрочем, принимая во внимание заслуги прошлых лет и почтенный возраст, последний пункт можно исключить.