Как известно, ничего не может продолжаться вечно, так и в каждом сериале наступает момент, когда надо остановиться и логично завершить историю. Но создатели многих сериалов грешат этим и продолжают клепать бесконечное количество сезонов, что неуклонно приводит к тому, что сериал начинает медленно скатываться до тех пор, пока зрители окончательно не потеряют к нему интерес.

Так же, на мой взгляд, произошло и с 'Форс-мажорами'. Финал 7-го сезона мог стать отличным завершением приключений Харви и Майка, но было решено продлить сериал на 8-й сезон, и ничего хорошего из этого не получилось. Хотя стоит отметить, что концовка 7-го сезона вышла немного сумбурной из-за того, что все делалось второпях в связи с женитьбой актрисы Меган Маркл и ее уходом с телевидения. Я считаю, что такой крутой сериал заслуживает более эпичного и эмоционального завершения, но так или иначе, финал седьмого сезона был достаточно тёплым и сошёл бы за концовку целого шоу. Но потом начался 8-ой сезон... 

Не знаю, какие изменения произошли в съёмочной группе, но падения качества сериала видно даже не вооружённым взглядом. Причём это отображается даже на операторской работе, некоторые сцены сняты с очень странных ракурсов. Вот смотришь ты сериал и думаешь, какого чиорта, диалог героев показывают на расстоянии 5-ти метров из-за угла. Раньше такого в сериале не было. В этом сезоне не цепляет даже музыка из сериала, которая раньше постоянно пополняла мой плейлист. Истории повторяются, больших интересных дел нет, конфликты высасываются из пальца. Сделаем-ка драму из того, как Луис и Шейла спорят, будут ли они растить ребёнка в еврейских традициях. 

Из-за того, что Майка и Рейчел вывели из сюжета, на первый план вышел целый ряд второстепенных и глубоко второстепенных персонажей. Это Катрина, Роберт Зейн, Алекс и пополнение в шоу  - Саманта Уиллер (Кэтрин Хейгл). Нельзя сказать, что без Майка сериал прям опустел, но также и нельзя сказать, что новые-старые герои и их истории уж больно интересны. Кэтрин Хейгл тоже, увы, не тащит. 

Из-за множества новых героев появилось большое количество подсюжетов, абсолютно между собой не связанных. Например, если раньше Харви и Майк вели дело, к ним кто-то присоединялся и все вместе работали, ну или добавлялась ещё история Джессики или Луиса, но все так или иначе были между собой связаны. В этом сезоне все как-то работают по отдельности и над чём-то своим. Харви мается сам по себе, Саманта и Алекс соперничают, Катрина ведёт свои дела, Зейн решает свои проблемы, Луис весь сезон занимается семейные делами. Единственное связующее звено между всеми  - Донна. 

Еще одна моя боль - это Харви, точнее то, что с ним сделали. В этом сезоне он совсем как-то грустно выглядит, в прямом и переносном смыслах. Это ещё началось с 5-го сезона, когда у него ни с того ни с сего начались панические атаки после ухода Донны. Правда до этого, несколькими сезонами ранее, когда она уходила, с ним было все нормально. В этом же сезоне над ним поиздевались ещё похлеще. Теперь он плачется у психолога и не может сам принять решения. Если проследить все его действия в 8-ом сезоне, он делал только то, что ему говорила Донна. От того дерзкого и обаятельного юриста с первых сезонов уже ничего не осталось. И да, я знаю, что такое развитие персонажа, но его человечность и доброе сердце уже много раз показывали в сериале, и можно было обойтись без таких экстремальных методов. 

Судя по отзывам, многим людям нравится этот сезон, так как 'больше дел - меньше соплей', но для меня он стал большим разочарованием. Во-первых, сериал уже выдохся, и новым героям вдохнуть в него жизнь не удалось. Второе и немаловажное - то, что команда людей, работающая над этим сериалом, как будто перестала стараться и сериал стал проигрывать во всех аспектах. Я все-таки надеюсь, что продюсеры перестанут насиловать этот сериал и закончат его на хорошей ноте, пока не слишком поздно.