'Dark Horse', последняя работа известного, в определённых кругах, режиссёра Тодда Солондза производит довольно неоднозначное впечатление. Хотя герои сразу не вызывают никакой симпатии, по началу внимательно всматриваешься в происходящее, так как картина кажется весьма сложной и не лишённой идей. Увы, идеи постепенно растворяются в неприятном отталкивающем сумбуре, который Солондз выдаёт за острую сатиру; и фильм становится не более чем 'позой' режиссёра, который верит в то, что если в его воспалённом сознании всё так плохо с родом людским - то эту истину непременно должны прочувствовать и зрители.

Эйб (Джордан Гелбер) в сои чёрт-знает-сколько лет живёт с родителями, коллекционирует игрушки, и ни в чём, собственно, не нуждается, разъезжая на ярко жёлтом Хаммере, купленном на родительские деньги. Да, у него есть работа - в фирме отца, где он, правда, не может справится с элементарными задачами, а когда отец (отличная роль Кристофера Уокена) пытается вразумить его - Эйб называет его козлом, мудаком, и винит во всех мыслимых и немыслимых грехах. Откровенно говоря, сценарий оставляет в тени то, является ли Эйб действительно умственно отсталым, или же вся проблема в его элементарной лени и избалованном воспитании. Сам Эйб чувствует себя весьма свободно, ни перед кем не комплексует, однако, не применит возможности лишний раз обвинить в своих неприятностях окружающих, горделиво прикрываясь ярлыком лузера и упиваясь этим, дескать, я тупой и это не моя вина; а вы все умные и я ненавижу вас за это. Последнее относится, в первую очередь, к его брату, который получил хорошее образование и весьма успешен по жизни. В общем-то, большую часть фильма Эйб брызжет слюной, говоря что 'его все достали', дрейфуя в вакууме своего эгоизма но не слишком представляя, что ему делать по жизни и как вообще жить в этом мире (и это учитывая его возраст!). В этой связи, даже его знакомство с Мирандой (Сэльма Блэр) и, якобы, чувство к ней лишь в большей степени подчёркивают его изоляцию и недалёкость. Кто делает девушке предложение на первом свидании? У Миранды тоже 'не все дома'; она сидит на таблетках, также, кстати, живёт с родителями, и, судя по всему, обладает массой психологических проблем. Но не думайте, что нам предлагают историю о том, как двое 'не таких как все' находят своё счастье - Солондз куда как более жесток и циничен, и лишь посмеивается над глупостью своих героев. Да и вообще, Миранда, всё же, отходит здесь на второй план перед эгоизмом и необоснованной самоуверенностью Эйба; он говорит, что любит её, хотя очевидно, что он не понимает значения этих слов. Он не чувствует никакой ответственности, просто хочет удовлетворить своё желание быть более похожим на 'обычных' людей.

Чем дальше продвигается хронометраж, тем больше дискомфорта вызывает просмотр. Курс, взятый режиссёром выглядит весьма невнятным и сомнительным; он не берёт чью-то сторону - он делает так, чтобы мы видели историю глазами Эйба, и вроде как, поняли его характер и прониклись ситуацией, но в тоже время злорадствует над ним, и при всём при этом пытается выставить его родителей виноватыми в том, что они вырастили такого сына. Герои достаточно карикатурны, но не настолько, чтобы всё это выглядело легко. Создается впечатление, что Солондз сознательно глумится над своими персонажами, не давая им ни единого шанса на реабилитацию, и при этом плохими здесь оказываются абсолютно все. Здесь есть только ошибки, глупость и невежество, но нет того, что должно идти в противопоставление им. Постановка мечется между диким стёбом и слезоточивым драматизмом, а общее настроение никогда не выходит за рамки полного уныния.

Режиссёр винит главного героя-дебила в том, что он дебил, его родителей в том, что они сделали его дебилом, общество в том, что оно не любит дебилов, а зрителя в том, что он смеётся над дебилами. То есть, режиссёр надеется, что зритель будет смеяться. Однако, мы его разочаруем: смеяться над слабоумными - последнее дело, любой здравомыслящий человек это понимает. По сему, «Dark Horse» практически невозможно смотреть. Весь социальный подтекст лежит на поверхности, и он не настолько сложен, чтобы так издеваться над персонажами, а в последствии, и над зрителем, показывая ему лишь тёмную сторону без какого-либо просвета. 

4 из 10