Я не мастак писать рецензии... Но эта картина, просто шедевр, который с подвиг меня на данное дело. После просмотра фильма ' Монстро' меня очень заинтересовало псевдо- документальное кино, атмосферно, минимум эффекта, максимум реалистичности. 

Орен Пелли стал пиком реальности совмещения кинематографа с документалистикой, совмещая ощущение реальности с вымышленным сценарием.. Как за правду.. И тут всё ок.. буду перечислять по времени просмотра.. 

5 минут- не понятно, 20 минут- разыгрался интерес, 30- минут- интрига, 40- минут- становится страшно и атмосферно, далее-документальное кино, превращается в жалкое подобие жанра ужасов.. Нелепые руки из стен, которые не внушают реализма, странные персонажи совершенно не пугающие, атмосферы 0, совершенно становится не страшно... Будто сценарист не знал что дописать.. Для покупки двд жалко денег, в кино, нет смысла, ТВ максимум. Просто стал данный жанр очень популярен и этим воспользовались совершенно бездарные режиссёры, скорей всего из за маленького бюджета.. 

Итог: Фильм снят для заработка денег, бездарными людьми..

4.5 из 10 

И то за пару мне понравившихся спец эффектов с кроватью...