Предсказуемый с первого же кадра  сюжет фильма «Искатели могил» разворачивается в огромном здании старой психбольницы, в которой несчастным пациентам когда-то массово делали лоботомию. Здесь и умудряются заблудиться наивные шутники-материалисты. Всё остальное в этом фильме настолько типично, что и пересказывать не надо: трясущаяся камера, жуткие завывания в темноте, бледные призраки и т.д.

Хотя мог же получится неплохой ужастик, ведь всё действо происходит в психбольнице, которая должна была создать жуткую атмосферу. Но создатели этой ленты не смогли создать эту атмосферу, здесь есть только банальные и, в большинстве своем, предсказуемые БУ-моменты.

Кино очень скучное. Первые минуть тридцать(!) вообще ничего не происходит — зрителя чересчур долго вводят в курс дела, знакомят с героями. Но первые проявления хоть какой-то активности, которые ты ждешь уже полчаса, это сплошные штампы, такие как самозахлопывающиеся двери или самодвигающиеся инвалидные коляски. И по ходу фильма никаких особых сюрпризов вы не увидите. За все 1,5 часа, что идет фильм, меня напугало всего три момента, этого очень мало. Если смотреть фильм, как это полагается ночью, то вы просто уснете. Операторская работа слабоватая: иногда мельтешения мешают разглядеть, что происходит. Ну и, конечно, простая логика в фильме напрочь отсутствует.

Жанр фильмов ужаса в последние годы просто насыщен такими штампованными работами, как «Искатели Могил» - предсказуемое, скучное и просто плохое кино.