Бывают ли дебильные и тупые семейные комедии, снятые для детей, спросите вы? Ах да, вы считаете, что бывают, обвиняя в дебильности и аморальности новую интерпретацию сказки про Малыша и Карлсона, снятую Сариком Андреасяном. А я спрошу - среди американских семейных комедий вы видели какое-нибудь непотребство? Может быть, вы уже смотрели 'Один дома 4' и 'Трудный ребёнок 3', предыдущие части которых очень любите, и скажете 'да, видели'. Ну а если смотрели 'Бетховен 4', то тем более знакомы с непотребством в мире семейных комедий. Я вам расскажу про фильм, который далеко не ушёл от отвратительного квадриквела шикарного фильма про знаменитого пса. Комедия с длинным названием привлекала к просмотру, ещё когда вышел забавный трейлер, блеснувший пошлой, но смешной шуткой. Кто бы мог подумать, что весь фильм окажется не просто хуже своего трейлера, а абсолютно глупейшей и трешеподобной комедией, якобы для семейного просмотра.

Уж насколько я всегда любил посмеяться над всякими казусами, происходящими с героями кино, смеялся над тем, как на экране кто-то кому-то делает пакости, но в данном фильме автор сценария явно перестарался с подобными приколами, не сумев при этом выдать хотя бы что-то смешное и вызвать у зрителя хотя бы мало-мальское 'хи-хи'. Нам показали полный набор неудач, происходящих сначала с главным героем фильма, а потом с его родными. Подросток-неудачник загадал желание, чтобы у него всё было хорошо, а неудачи пусть впредь преследуют его родных, которые относились к нему с пренебрежением, особенно старший брат. Кто исполнил его желание, так и осталось непонятным, хотя обычно в комедиях с похожими идеями есть какое-нибудь объяснение происходящему. В комедии 'Большой' мальчик обратился к злому духу, живущему в призовом аттракционе в парке, после чего стал взрослым; в комедии 'Чумовая пятница' мать и дочь съели 'печенье счастья', после чего поменялись телами до того момента, когда они найдут общий язык. Но это не столь важно, в комедии главное - это юмор. Может быть, маленькие дети в кинотеатрах смеялись над казусами, происходящими со всеми персонажами фильма, а вот их родители, наверное, с каменными лицами ждали, когда же это закончится. Стыдно за Дженнифер Кулидж, звезду 'Американского пирога', что она стала сниматься в дебильных фильмах, начиная с двух пародий Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, заканчивая этим фильмом. Может быть, из-за естественного старения больше не приглашают на нормальные роли. По-настоящему смешной была только сцена с неудачным телефонным разговором старшего брата главного героя с его девушкой, которая, собственно, и рассмешила меня ещё в трейлере. 

Хотел поставить сему творению 3 из 10, но финальные сцены подняли мою оценку на один балл, вот финал был действительно позитивным. Но он не исправил общей ущербности этой тупейшей комедии. В техническом плане фильм ничем не отличается от телевизионного, за исключением шикарной детской вечеринки ближе к концу фильма - такое вижу впервые. А обилие положительных отзывов и наличие всего одного отрицательного доказывает всеобщую деградацию зрителя, который не отличает добрый фильм от добренького.

4 из 10