Среди раскрученных проектов, пестрой рекламы, нахваливающей очередную премьеру в кинотеатре, иногда скрываются очень интересные фильмы. Малобюджетные, никому не известные, они ждут, когда какой-нибудь неискушенный зритель сможет оценить их по достоинству. Но достоинством из такого кино обладают лишь немногие картины. Я постаралась найти какие-то положительные нотки в ' Пегасе против Химеры'. Признаться, сильно пожелала об этом.

Сюжет

Некий тиран хочет заполучить власть во всем античном мире, но ему противостоит небольшая группка людей. Чтобы окончательно сломать их дух, он призывает себе на службу страшное и свирепое существо - Химеру.

Неплохая идея. При достойной реализации мог бы получиться достойный боевик. Но побоища с монстрами из мифов требуют много денег. За неимением крупных средств создатели слепили очень убогую и нелепую картину. Все в этом фильме так и кричит о его дешевизне и бессмысленности: неказистый антураж, будто украденный из краеведческого музея одного из маленьких городов России, грубые костюмы персонажей, напоминающие мешки из-под картошки, тускло-зеленые обрывки лесной местности, мелькающие где-то за спинами персонажей, точно стеклышки в сломанном калейдоскопе. Все это в совокупности вызывает тошноту и омерзение при просмотре. 

Если честно, изначально я думала, что данный проект - это комедийный треш, но вскоре моя ошибка дала о себе знать. Нотки юмора и трешовости еще могли спасти данный фильм. Без их отсутствия он обречен.

Античные титаны

Химера - дальний родственник Мантикоры. Монстр, выглядящий не совсем уж плохо в статичном состоянии. Но если он начинал двигаться, а тем более нападать на людей и убивать их, это становилось настолько нелепо и смешно, что даже словами не описать.

Пегас - обычная белая лошадь с крыльями, которые создатели данной картины нарисовали в программе Paint. 

Отвратительная, дешевая графика. Нет, не спорю, бывает еще хуже. Графика была бы не так плоха лет 15 назад, но для настоящего времени она очень убога.

Актерская игра

Местами она очень даже неплоха, особенно впечатлил плевок человека, которому отрубили голову. Но в основное время старания актеров спасти данный фильм больше похожи на муравьиную суету или на приступы эпилептика.

Итог

Не рекомендую данный фильм к просмотру никому. Его создание - слишком бессмысленная и беспощадная затея. Но если вы хотите посмеяться над низами кинематографа и сжечь ваше время, то добро пожаловать.

2 из 10