Когда я узнал о существовании данного проекта, то был приятно удивлен. Все же была небольшая надежда на то, что картина может получиться весьма неплохой. Уже порядком надоели эти различные паранормалки и прочие астральные зрелища, хотелось уже, наконец, увидеть что-то в стиле «Дома ночных призраков». И усевшись по удобнее и выключая свет для общего колорита, приготовился к просмотру.

 Сюжет. Все начинается довольно не плохо. Группа отчаянных людей отправляется в психиатрическую лечебницу и, прихватив, с собой видео камеру, чтобы снять свое собственное документальное кино соглашаются быть запертыми в этой лечебнице на ночь, дабы проверить все слухи и мифы о различных призраках, обитающих в психушке. И не выключая камер, ложатся спать, но не всем суждено было проснуться в ту ночь. Вот в принципе вся завязка, которая на глаз смотрится весьма интригующе, но в процессе сего повествования я понял, что я глубоко заблуждался.

 В первой половине фильма, если его можно так назвать, хотя оно больше смахивает, на любительское видео не происходит практически ничего. Все просто ходят со своими камерами и инфракрасной съемкой и с очень умными лицами пытаясь найти чего-нибудь необычного и неординарного. А когда что-то в кадре появляется, ты пытаешься разобрать все это в кромешной темноте, так как камеры уже все сели и слышны лишь крики о помощи, в общем, не самое лучшее зрелище.

 Отсутствие динамики, интригующих сцен, которые более того вызывали улыбку на лице, а не чувство страха и ужаса, а про атмосферу и говорить не хочется, ее просто здесь нет. Все очень посредственно и скучно, такое кино лучше не смотреть ночью, можно запросто уснуть.

 Итог, «Искатели могил» еще одно бездарное паранормальное зрелище, которое побыстрее хочется забыть.

3 из 10