Паранормально теперь все вокруг, тем более заброшенные психбольницы, в которых в свое время велись ужасные эксперименты над пациентами, а на сегодняшний день эксперименты ведут призраки пациентов над здоровыми людьми, которые туда попадают. Вот и забрела банда охотников за привидениями в злополучное место. Сначала все хиханьки, да хаханьки, а потом смех проходит и начинают твориться дела, прямо связанные с работой и увлечением съемочной группы. Через какое то время участников все это пугает и они начинают действовать не всегда логично, но в целом вполне здраво. Но призраки то же не лыком шиты, ребят запирают в лечебнице и останавливают время. Поэтому выхода нет, времени нет, помощи нет, есть только сумасшедшие призраки, да по тихоньку присоединяющиеся к ним участники группы... В целом, вроде, не так плохо, свою миссию по запугиванию фильм выполняет, но так как он не первый в своем роде, то особого интереса не вызывает. Правда, есть несколько совсем не плохих моментов, когда страшно, даже неожиданно, но ради них весь фильм смотреть не стоит. Так как затянуто и много не нужных диалогов.

3 из 10