Творчество Жюля Верна давно привлекает внимание кинематографистов всего мира. Огромное количество экранизаций и фильмов по мотивам. Это малобюджетная версия романа 'Таинственный остров', снятая Марком Шеппардом.

Шеппард известен как ТВ-актер средней руки. В качестве режиссера это второй его фильм. Разумеется, как обычно, картина лишь использует героев и общую канву сюжета романа. Главные герои троица солдат-северян сбежавших из плена на воздушном шаре. Пенкрофт в фильме сержант армии южан и по совместительству антогонист героев. Сам остров представляет собой дыру во времени, куда попадают люди из разных эпох. Поэтому спутницами наших героев становятся две девушки из 21 века.

Будь у создателей фильма побольше бюджет из этого можно было бы развернуть эффектное зрелище. А так обошлись немудренными приключениями кучки героев из разных времен с минимумом спецэффектов и практическим отсутствием экшена. Игра актеров, сплошь малоизвестных, очень посредственна.

Смотреть только если совсем делать нечего, а под рукой нет ничего более интересного.

4,5 из 10