Узнав о данном фильме, я был очень рад. Так как описание фильма как минимум заинтригует любителя данного жанра. НО все изменилось после просмотра фильма.

Все начинается весьма интересно, сначала фильм оставляет хорошое впечатление некоторыми забавными моментами(случай с садовникм, появление экстрасенса). Но как только происходит переход к тому что мы ждем, начинает 'ужас'. Настолько все банально(искажение лиц и крики привидений), непонятные, ужасно исполненные руки из стен. Ужасная игра актеров, про некоторые 'выдумки' сценаристов лучше вообще не вспоминать. 

Главный итог: основной страх от таких фильмов должен исходить не от внезапно появляющихся призраков.

Хотя если у вас свободный вечер и совсем нечем заняться... не стоит идти на данный фильм, прочтите книгу, позвоните друзьям, ложитесь пораньше спать, все это будет более приятно.

3 из 10

Только из-за финальной фразы.