В последнее время  психиатрические лечебницы пользуются редкой популярностью. У сценаристов. 

   Если японские (корейские, китайские) студенты обычно идут в старый, тёмный, проклятый дом и начинают там что-то старое и проклятое искать, то европейские дяди и тёти идут (или их ведут) в психиатрические или просто  лечебницы с сомнительным прошлым. Видимо не избавились мы до конца от подсознательного страха перед корнями  различных психических расстройств. 

   В общем, психиатр самый страшный врач. После может ещё хирурга (они тоже знаете ли мало предсказуемые со своими идеями 'Человеческая многоножка'). В общем медицинская тематика уже достаточный повод для того, что бы хорошо испугаться или просто испытать чувство глубокого омерзения. К сожалению зрителя уже пытаются встряхнуть любым из существующих способов, от чего зритель в последнее время чаще впадает в коматозное состояния так и не поняв увиденного до конца, чем испытывает эмоциональное возбуждение от пережитой  'щекотки с нервами'.  

   'Искатели могил'  для меня реплика не только к ужасам медицинской тематики, но и к 'Затаившимся' как таковым. Сюжет предельно линеен, пространство предельно ограниченно, намерения приехавших тоже вполне ясны. Т. е  интрига  (исходя из жанровой категории) и есть, но  с  другой стороны её наличие скорее подразумевается, нежели мы видим её в действии. 

 Тем более, что сам сюжет достаточно узнаваем. В его основу лёг достаточно известный прототип ( Северолс психиатрическая больница в Колчестере, Великобритания), который узнаваем в каждой реплике-описании лечебницы героями. 

   Итак, если верить прототипу на площади больницы 300-акров (около 2 км ) размещалось около 2000 пациентов и она была основана по принципу «Эшелонского плана» – пациенты, управление и другие службы находятся в пределах легкой досягаемости друг от друга с помощью сети соединительных коридоров. Это означает, что сотрудники были в состоянии работать по всему участку без необходимости выходить на улицу в плохую погоду. Сдесь всё соблюдено буква к букве...

   Дальше, исходя из всё теж же характеристик прототипа лёгшего в основу псевдо-реалити-шоу - психиатры  'Северолс' могли свободно экспериментировать с новыми методами лечения на пациентах. С развитием и экспериментальным  использованием таких практик,  как электро-судорожная терапия (ЭСТ) и использования фронтальной лоботомии и прочего 'мозгоколупания'. Эти практики достигли своего апогея в 1950-х. 

   Конечно нет прямых указаний на трагично скончавшегося нейро-хирурга психопата, но ооочень близко! 

   А дальше начинаются странности в прототипе и собственно самой истории. Больница закрыта в начале 1990-х после закрытия других психиатрических учреждений. Однако, небольшая часть его оставалась открытой до 20 марта 1997 года для лечения пожилых пациентов, страдающих от последствий серьезного инсульта и т.д., как временное здание. Учитывая площадь и количество зданий на счету Северолса несколько пропавших подростков, якобы провалившихся-заблудившихся в тунелях-коридорах.

  С 1997 года оставшиеся здания почти не изменились. Однако, здания много страдали от вандализма и ущерба от пожаров, который впоследствии привел к сносу главного зала. В 2005 году главный зал был предметом для поджога, а в 2007 обугленное здание было снесено по соображениям безопасности. 

   Вернёмся к 'Искателям'. Неплохая завязка, для неплохой истории. С достаточно сильной базой. Тем более что коридоры в которых проходили съёмки, не оставили сомнений в дальнейшем развитии сюжета. Оставалось только ждать, когда прыгающий свет фонаря ударит в запавшие глаза паранормальности. И ударил и даже неожиданно. Что не так плохо. 

   К сожалению подвела концовка - абсолютно алогичная и  стёртая кульминация. Слишком затянуто, в контексте сюжета. Это усугубляется 'прыгающей' камерой и лишними стилизациями под 'это было взаправду'. Получаем отсутствие картинки объединённое противоречивым содержанием. Это то редкое кино, которое просто не оставляет определённых  впечатлений и вопросов. Положив в основу документальные факты, и харизматичный прототип (Северолс, пользуется очень дурной репутацией и редким интересом любителей паранормальностей), режиссёрская работа по своей сути была сведена к крупным планам лица главгероя (некой телезвезды) и ещё паре участников чья деятельность сводилась к коллективному забегу по тёмным коридорам. Что бы не быть голословной в категории ' отрицательно', я для себя оставила 2 аргумента:

1- Первая часть требует определённых эмоциональных усилий. Что бы не встать и не пойти заняться чем-то более полезным. Много разговоров о разговорах. Главгерой говорит, говорят второстепенные персонажи, которых перебивает всё тот же главгерой. В диалогах отсутствует тематическая смысловая нагрузка. 

2- 'Паранормальное явление' вызвало у огромного количества режиссёров и операторов начать снимать 'жанровое home video' разнятся лишь крупные планы. На мой взгляд подобная работа требует очень качественной операторской работы и  шаговой работы актёрского состава, когда при минимуме планов и диалогов - зритель ловит намёки.  В данном случае намёк был как крик в ухо.

4 из 10