Заинтриговали положительные отзывы, как о первоклассном фильме ужасов. Ну, думаю: 'О, наконец-то я нашла что-то стоящее!' и не тут-то было. Фильм не оправдал ни одного из моих ожиданий. Ни одного, нет.

Давайте рассмотрим по порядку. Первые минут десять. Сплошное высмеивание современных теле-шоу. Вт этот подкуп работника психбольницы, этот момент с медиумом, который после съёмки дубля заржал в голос. Наверное единственный, кто совершенно не вызвал во мне отрицательных эмоций это тот милый старичок, смотритель больницы. 

Последующие двадцать минут. Ну что-то уже наклёвывается и по закону жанра должны происходить незначительные, но интригующие мелочи, но их нету. В ответ мне полетят сотни контр-аргументов, что якобы, сюжет непредсказуем. Да, я соглашусь, по началу я сидела в ожидании выпрыгивающей из ниоткуда рожи и, наверное, при просмотре многих других фильмов ужасов, я бы не ошиблась, предугадать резкие моменты легко, особенно когда глаз 'намётан'. Но их всё не было и вскоре мне это надоело. Исчезла та напряжённость, которая присутствовала первые минут сорок. На этих сороковых минутках и появились первые признаки, хотя фильм всего идёт-то девяносто минут. Откатилось инвалидное кресло, что-то потрогало девушку за волосы и всё. А потом...

...а потом началась сборная солянка. Первый сокрушительный провал, это летающая кровать. Я сидела с каменной мордой, наблюдая сие действа. Второй провал это вот эти руки из потолка, стен, ото всюду.  Напугало мне в этом моменте ни сколько сам факт рук, вылезающих из стен, а  ностальгия по детству. Все наверное боялись этого. Третий, наверное главный провал да и ляп фильма это сами существа, живущие в больнице. Так это кто, люди векового возраста с психическими расстройствами или души тех людей, что никак не найдут себе покоя? С одной стороны, летающая кровать, вот тот пинок медиума, да такой силы, что тот, шмякнувшись о пол, умер, отъехавшая коляска, всё это казалось бы проделки полтергейста, но с другой-то стороны, вспомните кадры, где Престон отбивался от одного из обитателей здания, он вполне себе материален. И кто же в итоге обитал в стенах психиатрической больницы, духи или зомби?

Из плюсов могу назвать приличную игру актёров, могу твёрдо сказать 'Верю!'. Нету уже высмеянных до дыр жанровых особенностей: главный герой лезет в какой-то убийственных подвал, стены которого перемазаны кровью и то с чем борются герои является чем-то непобедимым и неуловимым. Тут благо, само здание та ещё дыра. Концовка, в целом не плоха, слизана конечно с испанского 'Репортажа', но заключающая фраза пугает. В общем моя оценка:

3 из 10