…или «Это наше шоу»

Трейлер фильма – единственное, что стоит посмотреть, сам же фильм не произведет большое впечатление, по крайней мере, на тех, кто имел честь посмотреть подобные картины («Паранормальное явление», «Ведьма из Блэр», «Репортаж» и т.д.).

В самом начале ленты нас заверяют, что съемка реальная.

- И прошу вас запомнить: это не фильм.

Охотно верим и смотрим дальше. Группа шоу «Искатели могил», под предводительством ведущего – Ланса, занимается тем, что придумывают домам и прочим местам истории ужасов – о призраках, демонах, полтергейстах и прочей нечистой силе, дабы позже показать все на телевидении и получить неплохой рейтинг. Понятно, что к подобной теме компания относится скептически и сочиняет истории прямо на ходу, не забывая за кадром и посмеяться над этим, но, разумеется, рано или поздно, любой скептик становится реалистом. Не обошло сие Ланса и его товарищей.

Группа приезжает в заброшенную вот уже пятьдесят лет психиатрическую больницу (конечно, куда же еще приезжать?), в которой погибло несколько пациентов. Придуриваясь и не относясь к этому серьезно, наши герои тут же выдумали, что в больнице ходят призраки мертвых больных, а потому решают остаться на ночь, уверенные, что ничего подобного нет. Примерно так развивается первая половина фильма.

О второй я не буду слишком распространяться, так как тут, собственно, и начинаются «ужасы». Как и принято, сначала «призраки» только балуются с несчастными: открывают двери, роняют столы, дотрагиваются до волос и т.д. Чем ближе финал ленты – тем страшнее это баловство становится. В большей степени я бы сравнила фильм с «Ведьмой из Блэр» - сходство проявлялось во многом, но, главное, в том, когда герои заблудились. И если сначала казалось, что картина получится не такой провальной, то к финалу стало понятно, что это не так.

Девушка, стоящая в углу одной из комнат здания с очень «милым» лицом – единственное, что запомнилось и произвело хоть какой-то эффект. Больше всего прочего, испортившее видимость «реальной» съемки, стали появление браслетов пациентов на руках персонажей и образ какого-то чупакабры, прыгающего, как мартышка. Даже смешно как-то. Вы поверили бы? Я – нет. Но ни в какое сравнение, все же, не идет финал ленты. Впрочем, не берусь утверждать, что я полностью поняла смысл картины.

В целом, слабо и довольно тоскливо. Атмосфера, в принципе, была создана хорошо, особенно это касается камер ночного видения, но в ленте слишком много отрицательного, чтобы поставить ей высокую оценку и рекомендовать к просмотру.

Вердикт: «Искатели могил», по моему мнению, фильм о тех, кто пытается играть с судьбой и не верит в то, что придумал сам. Ничего сверхъестественного и оригинального, и снова – полный провал. Есть пара интересных моментов, но ради них, право, фильм смотреть не стоит. И снова советую – лучше познакомьтесь с трейлером и забудьте. 

3 из 10

…жаль, что фильм не оправдал ожиданий.