Посмотрев паранормальное явление, я стал одним из самых ярых любителей фильмов ужасов в псевдодокументальном стиле, поэтому, узнав, что 'Искатели могил' также относится к таковым, не посмотреть его я просто не мог. Сразу скажу, что ожидания от фильма были огромные, но...

Мне кажется, что первоначальной задачей любого фильма есть то, что он с первых же минут должен втягивать в себя и не позволять зрителю ни на секунду отрывать внимание. 'Искателям могил' это, несомненно, удалось. Из первых 20 минут фильма зритель узнаёт о всей фальшивости программы, которую ведут главные герои, а также замечает, что эти самые 'искатели могил' сами не верят в существование приведений и достаточно легкомысленно относятся к предстоящей ночи в закрытой психбольнице. Но это то и нужно нам, ведь мы то знаем, что так просто смельчаки не отделаются.

После того, как герои оказались взаперти, лично я приготовился к неописуемым эмоциям от качественного ужастика, но не тут-то было...Мне кажется, что 'Искатели Могил' - это идеальнейший пример издевательства создателями над прекрасной идеей. Тупые диалоги, безрезультатные хождения по коридорам больницы с идиотскими фразами, типа 'покажись нам, дай нам знак', чересчур наигранная атмосфера, временные 'взрывы' от актёров с их фальшивой истерикой оставляют не самые лучшие впечатления как от режиссуры, так и от самих актёров. Качество съёмки оставляет желать лучшего. Да, фильм отснят в псевдодокументальном стиле, но это же не означает, что полфильма должны занимать съёмки тёмных коридоров трясущейся камерой...

Все эти недочеты до средины фильма были хоть как-нить компенсированы паранормальными существами, которые терроризировали героев или, по крайней мере, пытались это делать. Но то, что начинается, после того, как 'искатели' открыли входную дверь и обнаружили...сами знаете что, вообще ни в какие рамки не вписывается...этот длинный коридор...полный бред.

Тем не менее, фильм хотелось смотреть дальше чтобы наконец-таки узнать чем же закончится эта муть. Как по мне, концовка абсолютно соответствовала всему фильму - полный ноль. Куча вопросов, что? как? где? Не люблю фильмы, после которых остаётся много вопросов. Надеялся, что сиквел даст объяснения всему, но посмотрев трейлер, сразу убедился в обратном и твёрдо решил, что на 'Искатели могил 2' точно не пойду.

Вывод: 'Искатели могил' мог бы оказаться достаточно добротной картиной, но к сожалению дебют у братьев Вишес получился не очень удачным.

Поэтому, лишь за хорошую идею ставлю: 

5 из 10