В общем не буду долго разглагольствовать, сидели мы как то вечерком с любимым дома и искали фильмец для просмотра, так как оба любители жутиков, полезли именно в эту категорию. Прочитав описание фильма 'Искатели могил' заинтересовались достаточно для того, чтобы посмотреть. Описание про жуткую психушку и столкновение команды жуликов с потусторонним на самом деле заинтересовало.

Начнем с того, что ужасно нудное начало (почти до середины!) вызывает неимоверное желание выключить фильм и пойти спать, что я и хотела сделать, но меня переубедили, мотивируя это тем что один знакомый смотрел и сказал что в фильме все же присутствует офигенный экшен и куча ужаса, чего собственно я так и не дождалась.   Задумка конечно может и забавная, но уж больно смущают люди, зависающие в воздухе, исчезающие из ванной, полной крови и падающие с лестницы с воплями 'Кто-то толкнул меня в спину!!!'. Шедевра я конечно от этого фильма не ожидала, но все же надеялась на лучшее. Так же всю эту нелепую возню героев в дурдоме сопровождает куча киноляпов. Если смотреть на время камеры и слушать то что они говорят, получается просто что то фантастическое. Так же в один момент главный герой мистическим образом вместо черной кофты оказывается в белой футболке и через 2 минуты беготни по коридорам уже в черной футболке, это показалось самым веселым.

Далее о игре актеров, я конечно все понимаю, паника, вселенский ужас и исчезающие из кровавой ванной люди могут свести с ума, но все же весь фильм очень раздражала девушка-оператор Саша. Гениальна была ее роль, несколько фраз и остальную часть фильма просто бегать, ныть, орать и рыдать. Смотря на ее лицо, самой плакать хочется, эмоции отсутствуют напрочь, она пыталась изобразить страх, но это выглядело настолько жалко, что правда чуть не разревелась. Хотя в принципе настоящего страха я не увидела на лице ни у одного из актеров, было немного не по себе, этакие непрошибаемые людишки. и кончился фильмец тоже непонятно чем. 

И тянет он на 

3 из 10