Фильм очень прямолинейный, сделан как комикс - красивая картинка и немного слов. Диалоги примитивные, характеры героем не прописаны вообще, всё держится на типаже - хороший, плохой, красивая. Любовная линия в фильме представлена тремя (!) предложениями: 'В какой руке?', 'Вам больше нельзя играть с мальчиками', 'Я все время смотрела, как Вы входите в библиотеку'. Минут десять я всё ждала, что это пролог и сейчас начнется действие. Увы! Весь фильм был из этих рубленых фраз.

Что касается самой истории - помилуйте, какая там борьба цивилизаций. Примитивная история -  два брата, принцесса-красавица, дурачок становится принцем -  всё это можно снять в любых условиях - в африканской деревне или чукотском чуме. А что, всё точно так же получилось бы - старший брат умирает, второй брат на оленях едет через тундру, потом возращается, а тут беременная жена его встречает!

Такое впечатление, что команда получила деньги и предложение 'снять что-то международное про дружбу наших народов' и быстренько накатали сценарий на местном материале. Бандерас, наверное, отснялся здесь за неделю в перерыве между серьезными работами. Играть совсем ничего не надо -  одел турбан и ходи туда-сюда, посверкивая глазами.

В общем, есть много хороших и серьезных фильмов про арабскую культуру. Не тратьте свое время на эту поделку. 

Ставлю 3 за костюмы и пейзажи.