Псевдодокументальная манера снимать распространилась в кино с астрономической скоростью. Такие успешные примеры, как 'Ведьма из Блэр' и 'Паранормальное явление' вдохновили других - вот только не на какие-нибудь новые шаги в жанре, а на повторение пройденного. Так как данный формат съемки требует минимальных затрат на производство, а прибыль приносит очень даже весомую - не даром 'Паранормальное явление' по праву считается самым прибыльным фильмом в истории кино, что послужило почвой для создания нескольких уже не таких удачных продолжений.

Однако то, что удалось первые несколько раз, с течением времени теряет свою актуальность. Да, действительно - первые образцы данного жанра наводили жути больше обычного, а ближе к концу сердце билось как у кролика. Ибо новаторы старались - здесь же все с точностью до наоборот.

Сюжет кстати, сам по себе разумеется новизной не отличающийся, давал массу возможностей заставить зрителя содрогнутся - но как видно, не судьба. Первые минуть двадцать вообще ничего не происходит - нас чересчур долго вводят в курс дела, будто создатели ориентировались на исключительно аудиторию, страдающую слабоумием. Вот сидит мужчина, с печальным лицом сообщавший о найденной им видеозаписи, которую он нам разумеется продемонстрирует. Дальше нас знакомят с героями - и очень затянуто подготавливаются к очередному репортажу. Дело видимо в том, что у автора не хватило фантазии разбавить действие - ибо хронометраж скромный, но ощущение такое, будто проходит часа два. Первые проявления хоть какой-то активности тоже не впечатляют - сплошное море штампов, такие как самозахлопывающиеся двери. Никаких особых сюрпризов по ходу действия также не представится - есть несколько натянутых поворотов, которые наверное должные были удивить. Но они не удивляют - так как все это не более чем заимствования у других более успешных лент.

Динамика на удивление вялая - и если смотреть фильм, как это полагается ночью, то есть риск уснуть, а вовсе даже не испугаться. Хотя тут и имеется в наличие парочка бу-моментов, которые как никак пугают - но уже через минуту кино становится вновь размеренным. Операторская работа на сей раз тоже отнюдь не идеальна - порой мельтешения мешают разглядеть, что же там происходит. Ну и конечно трюк с развешиванием камер по всему зданию уже не катит. Эффекты посредственные, что пытаются скрыть за завесой ночи - но не всегда получается. Запоминается лишь лица призраков, да момент когда со всех сторон к несчастным искателям потянулись руки - но для полноценного зрелища этого конечно мало.

Актеры какие-то чересчур наигранные - страх на лице виден далеко не у всех. Главный герой Лэнс Прэстон вызывает скорее раздражение, чем сочувствие - ибо ни обаяния, ни уважения к своим напарникам по несчастью у него нет. Вообще, герои на удивление деревянные - и подаются изначально как пушечное мясо. Так что наблюдать за ними скучно - особенно когда точно знаешь, что их ждет.

Еще можно отметить то, что и первый просмотр дается с трудом - а во время второго раза ввиду того, что уже знаешь все неожиданные повороты и пугающие моменты, наверняка останется только скучать. Поскольку сделано все как -то не эффектно, без смака - а ведь известно, что хороший фильм ужасов можно смотреть раз за разом.

Чрезвычайно натужно снятая страшилка в формате мокьюментари вылетает из головы сразу же после просмотра. Остается только порадоваться тому, что публика не купилась на этот трюк еще раз - и не подарила фильму внушительных сборов, как в случае с безобразной 'Одержимой'.

4,5 из 10