На момент выхода фильма «Искатели Могил», да и на тот момент, когда я его посмотрел, уже был и «Монстро» и «Паранормальное  Явление», которые оставили за собой новый прием съемки фантастического и психологического триллеров, так что особой новизны  «искателей» по трейлеру я не ощутил, скорее даже отнесся к этому с недоверием. Однако, положительные стороны там тоже присутствовали: действие происходит в заброшенной  психбольнице, картина выдержанна в темных тонах, музыкальное сопровождение отсутствует, плюс ко всему добило страшное нечто: девушка – зомби, в белых одеяниях, присущих психиатрическим клиникам с дико запоминающимся выражением лица.… Ну да ладно, в итоге я решил посмотреть этот фильм.

К большому сожалению уже к середине фильма понял, что трейлер вывез лишь монтаж из более-менее смачных кадров картины. Пресловутому сюжету (команда журналистов программы о сверхъестественных явлениях проводит ночь в психлечебнице, ради сбора доказательств о существовании призраков)  сопутствовали совершенно пустые диалоги главных героев, их несвязные действия, нелепые травмы и исчезновения. 

Скорее всего причина столь негативной реакции вызвана тем, что жанр фильмов ужаса за последние годы такими штампованными «шедеврами» дал нам насытится сполна. «Искатели Могил», видимо претендуя на еще одно открытие этакого «документального ужаса», вышел предсказуемым, затянутым и вообще откровенно слабым фильмом на фоне своих предшественников (см. выше). Не отрицаю, что появления тех, кого так старались найти герои – журналисты, может потрепать ваши нервишки, но лишь своим неожиданным появлением. Леденящее кровь напряжение отсутствует и вы получите лишь легкое сонливое состояние, вплоть до последних 30 – 40 минут фильма.

4 из 10

За то ли девушку, а то ли видение и доброго доктора финальной сцены.