Если вы ждете, что будет страшно, то ошибаетесь. Хотя это мое сугубо личное мнение. Странно, запутанно, противно, неожиданно, даже весело, но не страшно. Это именно тот случай, когда ожидания не оправдываются. Впечатлений нет вообще. 

Дикие вопли и запутанные коридоры? Разве этим кого - то испугаешь? Все время чувствуется какая - то безнадега и желание, чтоб эти люди уже куда - нибудь дошли.

Игра актеров пустая. По логике герои должны испытывать ужас, но по ним не скажешь. А вот героиня 'слегка' переигрывает. 

Очень нудно и предсказуемо. Все время ждешь - вот сейчас будет страшно, а страшно не становится. Уже и конец фильма на носу, а было - то всего пару резких звуков и два раза смешно...

Конец разочаровывает особенно. Ждешь что вот - вот они так закрутят, так все разыграют, но увы. Лично у меня в конце была одна мысль - 'и это все?' Оказалось что все! Пренеприятнейшее впечатление от неудачного фильма без жанра.