Не страшно. И это говорит человек, смотрящий 'Астрал' и 'Явление' сквозь пальцы, постоянно вздрагивая и включая свет во всём доме, дабы просто сходить в кухню попить воды. Вот и садясь за просмотр 'Искателей могил' я также готовился к чему-то невероятно жуткому. А этого самого 'жуткого' не оказалось. Меня больше повергали в ужас ультразвуковые крики главной героини и отсутствие каких-либо эмоций на лицах актёров.

Сказать, что не почувствовал ничего после просмотра, я не могу. Некий осадок остался. Но не такой, чтобы шарахаться от каждого постороннего звука. Осадок этот заключается в понимании того, что я зря потратил время. Я хотел посмотреть ужастик, а не 'Необьяснимо_но факт'. Так и навязывалась каждый раз фразочка из старой телепередачи с Алексеем Лысенковым: 'Я всегда с собой ношу ви-де-о-ка-ме-ру!' Весь 'ужас' завязан лишь на 'бууу'-моментах, когда на весь экран красуется размалёваная адобовскими фильтрами рожа, а горе-оператор трясёт камеру, чтобы эта рожа была ещё и размазана. Нет атмосферы напуганности, отчаяния. Есть человечки, которые бегают от призраков. Кричат, ругаются, плачут. И потихоньку помирают непонятно от чего. Вот и всё. Более эта картина ничего зрителю не предлагает.

Ну и концовка. Это вообще что-то. Её внезапность и тупость сразила наповал.  Собственно, весь фильм такой же, как и его конец: непонятный, нелогичный, скучный, нудный и внезапный.

Ну, знаете. Если это шедевр, то 'Паранормальное явление' и вовсе что-то невероятное.

5 из 10

Ужастик, который не смог.