Фильм понравился, запал в душу созданной в нём атмосферой, царящей в заброшенном здании скорби, наполненном безумными призраками. Так и хочется спросить у главных героев: ребята, куды ж вы полезли-то? Мало того, что там куча полтергейстов, да они к тому же ещё и не адекватны все!!! Стра-а-а-а-шно... интересно, что же будет дальше... Казалось бы - благодатная тема безумия человеческого должна была найти отклик в сердцах создателей этого фильма, раздвинуть границы фантазии съёмочной группы... Но не тут-то было! Оригинального фильма ужасов, на мой взгляд, не получилось т.к. всё испортили дешёвые спецэффекты. Создатели фильма сгребли всё в одну кучу, дабы удовлетворить вкусы всех любителей ужастиков одновременно. Тут вы найдёте и трюки из серии картин 'Паранормальное явление', где герои подбрасываются к потолку невидимыми руками 'ласковых' монстров, а также встретите сумасшедших призраков, повёрнутых к стене, которые отдалённо напоминают персонажей из японской эпопеи 'Звонок', но не забыты и 'старички' жанра - обычные зомби со времён 'Триллера' с танцующим Майклом Джексоном во главе. В общем? создатели попытались максимально напугать всех, кого знают - от младенцев до людей пенсионного возраста. :-) И это не может не вызывать улыбку во время просмотра данного кино. Тем-не-менее у фильма есть главный плюс - хорошая работа сценариста. Сценарий интересен. В нём есть философское зерно: по сценарию герои очень хотели пообщаться с призраками психбольницы. Пожалуйста! Сначала, ребята, сойдите с ума сами и 'Hello'! Добро пожаловать в мир безумия, где здание психушки всё время меняет свою планировку, утро больше никогда не наступит, т.к. времени не существует, а герои оказываются в душном кольце коллективного гипноза. 

Но к сожалению, задумку 'не дожали', она осталась висеть в воздухе сама по себе, т.к. дешёвый арсенал знакомых до боли,  пугающих трюков её (задумку) не поддержал. Напряжение, возникшее в начале фильма и нагнетающееся какое-то время тем, что ничего сверхъестественного не происходит (да и сами герои не верят в то, что они что-то увидят), в момент сбрасывается при первом же заезженном трюке с двигающейся каталкой. Единственный приём, который лично мне показался захватывающим и хоть как-то впечатлил - это когда у героини сама по себе неожиданно поднимается в воздух прядь волос. Всё остальное мы уже видели, и не раз. 

В какой-то момент мне показалось, что я смотрю не ужастик, а драму, т.к. мне реально было жаль погибающих на глазах людей. 

Озвучка фильма не понравилась вообще. Слишком громкая дорожка перевода и все звуковые спецэффекты меркнут на фоне постоянных, уже озвученных воплей героев. Считаю, что такие фильмы вообще лучше смотреть с титрами, либо на английском языке для более яркого восприятия звука.

В общем бюджета на спецэффекты (и не только на них) не хватило, хотя идея для фильма была оригинальной. 

К концу просмотра мне пришла в голову печальная мысль о том, что жанр ужастика, наверно, вымирает. Некуда дальше развиваться. Народ уже ничем не напугаешь...