Стоит сразу сказать что в этом фильме нет ни одной новой детали, эффекта или приема, только избитые клише из разных картин, небрежно склеенных воедино.

Во - первых: Если кому то когда доводилось смотреть фильм с Джефри Рашем (House on Haunted Hill), тогда вы сразу поймете откуда списана идея, главный доктор, да и вообще все концепция заведения в котором находятся репортеры. А последняя сцена, так вообще скопирована без изменений... Момент где Г. Г. говорит о том что дом меняется, наталкивает на фильм 'Куб', а сцена где исчезает Хьюстон почему то напомнило мне отрывок из 'Мумии'. И из таких моментов и состоит весь фильм...

Во - вторых Антураж дома начала 20 века... (Пускай даже середины). Если снаружи он еще походит на величественный особняк того времени, то внутри все это превращается в отель! Да, пожалуй именно в него, в дешевый, с красивым фойе и абсолютно идентичными коридорами. Убранство комнат тоже оставляет желать лучшего: одна койка в каждой комнате, в коридорах изредка встречаются каталки и кушетки, и ванная с её отполированными (ну видимо временем) кранами... 

В завершение хочется очень добавить про игру актеров, да и про диалоги персоонажей и их действия, вообщем и в целом, они не всегда поддаются логике, хотя изредка проглядывает искра адекватности. Но на общую картину это не влияет. В итоге мы имеем фильм который вас сможет напугать или задеть, только в том случае, если вы до этого не смотрели ни один ужастик, в противном случае вам будет просто скучно. 

2 из 10

Два, только за некую попытку скрещивания старого, ради чего то нового...

И вопреки ожиданиям и обещаниям первые 30 минут фильма, в котором идет предыстория оказались куда более увлекательными чем остальная часть, хотя скорее всего это всего лишь из за ожидания чего то нового... Увы...