Для меня, человека, который не может уснуть без хорошего ужастика на ночь, этот фильм смотрелся как томительная индийская мелодрама. А это значит лишь одно - скука. 

Сюжет. А он вообще там есть? Спрашивается, раз уж вы претендуете на кино, то почему хотя бы не придумать какую-то маломальски интересную сюжетную линию? Объяснить некоторые вещи, отчего они происходят и т.д. Здесь же мы видим вполне посредственную игру актеров, за исключением лишь Хуана Ридингера (и спасибо ему вообще-то), никто из героев не то что не цепляет, а даже банально имена их не запоминаются. 

Конечно фильм банальный и затертый. Ох уж эта инфракрасная съемка, да еще и вид как с любительской камеры, как заезжено за последние несколько лет. Конечно из этого все еще можно сделать шедевр, но только при условии что вы не станете брать полностью идеи из других фильмов. Как например сделали сценаристы Искателей могил. Никто не заметил сходство с такими фильмами как Дом ночных призраков и Ведьма из Блэр? А вот я заметила, причем как первый, так и второй, в равных долях. Собственно поэтому фильм абсолютно не трогает, ибо все это было уже видано, и страх уже был пойман, а здесь остается ловить лишь смертельную скуку.

Мне кажется, стопроцентная ошибка режиссера была в том, что в кадре необходимо было поменьше разговаривать, как например это происходило в Ведьме из Блэр. Совсем другая атмосфера создается, начинаешь прислушиваться, ловить какие-то звуки в тишине, адреналин сам поднимается. И кроме того, в фильме нету простой логики. Мы должны хотя бы догадываться, почему все происходило именно так. У Дома ночных призраков была история, которую он таил. Здесь же так ничего и не ясно.

В общем досмотрела просто потому что у меня так положено. 

3 из 10