У меня нет рецензии, одни выражения, и, сами понимаете, не лестные. Что это вообще такое? Кино? Пародия? Нудятина!

  Итак, по существу:

  Во-первых – весь фильм тошнило от глупейших диалогов, а решения «разделиться» сразу наводило на мысли об «Очень страшном кино 2» и фразе: «Когда начинается какая-то хрень и нужно держаться вместе, вы – белые, предлагаете разделиться!» и улыбало,  а должно было пугать.

  Во- вторых – и почему никто не написал о бездарнейшей игре актеров? Не удивительно, что фильм снимали всего 12 дней, видимо режиссеру было неохота выбивать достойную игру из этих аматоров и переснимать кадры. Хотя, если сравнить с 8 днями съемок  «Ведьмы из Блэр» становится ясно, что режиссерская лень здесь ни при чем – вспомните девчонку из «Ведьмы» - ей невозможно было не поверить. У меня лично от ее воплей и сопливого носа кровь стыла и сердце сидело в пятках, а тут тебе ни толики правдоподобного испуга в глазах.

  В- третьих – что это вообще за нарезка фильмов ужасов, склеенных воедино? Такое чувство будто в это постыдное творение запихнули все страшные образы и прочие приколы какие смогли найти и вспомнить. Прелесть подобных фильмов а-ля «это все в реальности» в изяществе и даже некоторой сдержанности изложения. Обстановка должна нагнетаться постепенно, капля за каплей, и лишь в конце может возникнуть, а может и нет, эдакий источник Зла. Это же закон подобного жанра! Кто же поверит, что это было взаправду, вернее – подсознательно ощутит, что  такое возможно взаправду, когда тут тебе:  и уродцы всех мастей, и людишки из «Звонка», и привидения из «Дома на холме», и даже,  ну уж вовсе театральные,  черные руки из стен, которые даже в невинном «Отвращении» Поланского выглядят куда более пугающими, правда, они там бежевые, ну, что ж, и это свидетельствует о том, что чем натуральнее – тем страшнее. А браслеты на руках меня и вовсе рассмешили, не менее чем червивая еда – вот уж и не перечесть в скольких фильмах, еще самых древних, использовался этот прием, впрочем, как и тема «зайти можно, нельзя выйти… бууу!»

  В-четвертых – затянуто до неимоверности, создалось впечатление, что фильм длился часа четыре! Досматривала лишь для того, чтоб написать рецензию и вдруг чего не упустить. А так можно либо уснуть, либо плюнуть и выключить.

  Вердикт: банально, безвкусно, порой смешно, порой тошно от полнейшего  и в тоже время абсолютно убогого плагиата.

 2 из 10