Я не понимаю, для чего был снят этот фильм.  

Точнее, догадки есть, но уж очень они недобрые: просто срубить бабла на имени знаменитого исследователя морей или же выместить свои детские обиды на плохого отца.

Согласитесь, для большинства из вас Кусто - добрый дядька в красной шапочке из старых фильмов про морские пучины.

Но фильм 'Одиссея' покажет вам, что добрый дядька изменял жене (которая всё отдала ради его исследований, даже продала фамильные драгоценности). Кроме того, совместно с женой они сдали своих детей в интернат, дабы уплыть 'за мечтой' на своём кораблике. Ну мечта - это же важно, а дети мешают её осуществлению.

Дети вырастают, но как ни странно, ещё хотят общаться с родителями. Родители - не особо.

Дети, кстати - как на подбор: один - совершенно забитый, второй - с завышенным ЧСВ (впрочем, после жизни в интернате осуждать их не за что). 

Короче, семейка - тот ещё террариум. Но жить всем на что-то нужно и поэтому они периодически объединяются, чтобы снять-таки очередную серию фильма и получить за неё деньги.

А теперь внимание, вопрос: зачем нам показали всё это грязное бельё? Ну, вот что должно было случиться по задумке авторов?  Да, я лично теперь по-другому отношусь к старику Кусто, светлый облик сильно загрязнился. Только ради чего это было сделано? Кусто для всех - борец за экологию, учёный, океанолог. Он не проповедовал нам с кафедры церкви, он не ратовал за семейные ценности. То есть 'открывать глаза' зрителю как бы совершенно не на что. Я точно не поддерживаю его отношения к семье, но это его личное дело. Поэтому от самого фильма, от его авторов - неприятное впечатление. Чего хотели-то?

Авторы, кажется, не поняли, что очерняя облик Кусто (который действительно мог быть плохим человеком), они очерняют большое хорошее дело, которое он начал. Может быть, ради этого и снят фильм?..

Ну, а если говорить чисто о художественных достоинствах фильма, то смотреть просто скучно, всё очень затянуто, мало действия (не в смысле смены пейзажей и интерьеров, а в смысле взаимодействия между персонажами). Отличная операторская работа и актёры - единственное, что есть в этой картине. Но потрясающих кадров с китами и акулами явно не хватает на полтора часа. 

Актёры весьма толковые, но в фильме крайне мало сцен, где они могли бы действовать, раскрываться, а не выступать в роли статистов. Очень много 'шаблонных' сцен, которые нам как бы объясняют: здесь у нас милый папа читает детям книжку, а тут робкий учёный пришёл к нефтяному магнату за спонсорской поддежкой - и тут же её получил. Филипп звонит дочке и сюсюкает с ней по телефону - ничего не происходит, просто милая сценка, чтобы показать, что у него родилась дочка (всё уже случилось, ничего не происходит здесь и сейчас). 

Всё уже как бы решено, рассказано, но зачем-то актёров заставили всё это ещё раз проиграть, проговорить. По-моему, на весь фильм есть одна реальная сцена - ссора Кусто с женой из-за раскрытия его измен. Всё остальное нам как будто показывают в прошедшем времени, в решённом виде. 

 У  Одри Тоту  получилось как-то вселить жизнь в свою героиню, но опять же - слишком много вопросов по биографии (женщина оставляет своих детей в интернате, им там очень плохо - и всё, никакой реакции на это от неё же самой). У остальных актёров всё ещё более печально, не потому что они плохие, а потому что играть нечего - фильм скачет 'галопом по европам', силясь впихнуть в полтора часа целую человеческую жизнь. Получается, быстрая, но малоинтересная нарезка с периодически попадающимися красивыми картинками океана.

Искренне не понимаю, почему так много похвальных рецензий, ведь даже скандальную историю нам рассказали очень скучно. 

5 из 10