Сразу же оговорюсь. Если бы этот фильм сняло к примеру BBC, как один из своих умопомрочительно красивых и захватывающих документальных фильмов, да ещё и с этими актерами, я бы не задумываясь поставил ему 10 из 10. 

Но, почему то авторы решили снять художественный фильм и в качестве темы взять автобиографию кумира нескольких поколений Жака-Ива Кусто.

И что же они в итоге показали? Ответ. Какую-то поверхностную муть на глади океана под названием Жак-Ив Кусто. Какие-то склоки с женой, какие-то проблемы с детьми и т.д. Как будто все эти годы человечество дружно гадало, не полубог ли Жак-Ив, не инопланетянин ли. 

Весь фильм меня мучал вопрос: когда же начнётся Одиссея? Оказалось, что одиссея начнётся, когда я приду домой, найду в интернете первую серию фильма 'Подводная одиссея комнаты Кусто' и услышу патрясающюю мелодию Уолтера Шарфа. Если фильм снят только ради этого, то мне кажется, что его вообще не стоило снимать.

3 из 10