Честно говоря, я не понял с какой целью снимался этот фильм. И он мне очень не понравился. Поясню почему.

Жак-Ив Кусто был морским исследователем, фанатиком и маньяком, пусть даже не учёным. Это фигура мирового масштаба, про которую знает весь мир. В фильме эта личность предстаёт перед нами бабником, эгоистом, даже слегка жуликом. Что это, попытка сбросить мёртвого человека с пьедестала? При просмотре фильма создаётся ощущение, что он не сделал ничего хорошего. Всё враньё, всё для себя, абсолютный эгоизм. Только финальные титры зачем-то говорят, что  он много сделал для экологии. Это так не вяжется с остальным фильмом, что прямо смех пробирает. Невольно приходит сравнение со Сталиным или Гитлером, вот тут фильм полностью из чёрных тонов отлично покатит. Но неужто Кусто был таким же злом? И почему 'Одиссея' фильм называется? Потому что он ощущал себя одним? Не знаю.

Актёры так себе в фильме, только Одри Тату прекрасно сыграла. Изменяется личность, возраст, у неё совершенно разные героини получились. И дело не только и не столько в гриме, хотя работа гримёров, конечно, заслуживает всяческих похвал. У неё просто менялись манеры, из наивной восторженной девчонки она превращается в циничную курящую даму - морского волка. Впечатляет.

Во всём остальном я не вижу ничего хорошего. Уверен, что смотреть этот фильм не стоит. Ни о чём. И не ждите тут моря, его тут очень мало. Фильм о людях.