Фильм называется Одиссея. Но о чем фильм? Имеет ли он отношение к «Одиссее команды Кусто»?

Смотрела и думала, что хочет сказать режиссер или сценарист. В чем идея фильма? Кто главный герой??? Ж.-И. КУсто или Филипп?

С Филиппа начинается повествование, им и заканчивается. Главный, получается, он. Сюжетная линия все время перескакивает с отца на сына. Жан-Мишель, какой-то жалкий. Таков ли он был? Зачем такие акценты? Нужно было показать какой крутой был Филипп? Откуда в нем взялась такая любовь к природе? От одного выброшенного в море ведра с мусором перевернулось его сознание??? НЕ убедительно.

Фильм  о личной жизни Жака-Ива и его отношениях с Филиппом. Все остальные, кроме Бебера и Симоны, как бы мимоходом. Симона -   вот, пожалуй, единственный цельный образ в Фильме.

А еще проникновенный голос актера, дублирующего Ж.-И. Кусто. И тонкий голос 'слабого' Жан-Мишеля… Это разве так??? Я видела Жана -Мишеля в жизни, и могу сказать, что в нем достаточно человеческого достоинства. 

Где все исследования, которые принесли славу и известность Кусто, где все те люди, которые его окружали и в общем-то они и сделали работу Кусто значимой. Без них — ничего бы не было. Видимо они не имели значения  для постановщиков фильма.

Личная жизнь — это и есть Одиссея? Название не соответствует содержанию. Надо было назвать- Одиссея личной жизни Кусто.

Подводные съемки, конечно, прекрасны. Музыка отличная.

И если не думать о чем фильм, то все может показаться замечательным. А если пытаться понять о чем «спич» — то… не знаю. Разве что последние кадры с призывами о защите океана.

И начало фильма- о детстве- тоже трогает. 

Но это художественный фильм, а не документальный, и, вдобавок — коммерческий. Он таков, каким его придумали. Зато он привлекает снова  внимание к Кусто и его команде, к тем исследованиям, которые изменили мир.