Я являюсь большим поклонником творчества Жака-Ива Кусто: я смотрел все его фильмы, смотрел всю “Одиссею”, “Повторное открытие мира”. У меня на полке хранится несколько его книг про подводных обитателей. Именно это и вынудило меня написать этот отзыв.

Для меня Жак Ив Кусто - герой, посвятивший всю жизнь исследованиям морей и океанов (а также рек, островов, и изучению их обитателей рыб, птиц и млекопитающих) и их спасению. Человек, который открыл подводный мир всем жителям планеты.

“Одиссея” - это история не о человеке-мира, внесшего невероятный вклад в изучение подводного мира и борьбе за сохранение экологии и природы, невероятно преданного своему делу. Это история о вымышленном персонаже, наделенного самыми низкими и негативными чертами характера, которого пытаются выдать зрителю за Кусто.

Все люди не идеальны, но снимать фильм о недостатках человека, который сделал больше, чем кто-либо для сохранения природы - это низость! Кусто был невероятно интересным человеком, о котором можно было рассказать многое и попутно поднять проблемы, с которыми он боролся. О Жаке-Иве Кусто нужно снимать другие фильмы - добрые и простые, как он сам и его фильмы. Лучше посмотрите любые три серии его “Одиссеи”, чем это фильм.

P.S. Под именем Кусто, я подразумевал его самого, его семью и всю команду.

1 из 10