Кино-исследование на тему личных отношений в виртуальном пространстве.

Срез болгарской современности. Разве что ламерам до сих пор невдомёк, что в Интернете перспективнее искать собутыльников, нежели «строить любовь», выражаясь термином из известной передачи. На аудиторию этой передачи похоже и рассчитана была данная тухловатая ромкомщина, где имеется множество перекрёстных сюжетных линий, но ни одну из которых нельзя назвать целиком удавшейся. В центре сюжета два брата Филип (Христо Шопов из «Вчера») и Андрей (Захари Бахаров из «Дзифта»). Хирург Филип терпит крах отношений с женой Милой, и коротает втихаря от неё время на сайтах знакомств. Жена быстро рассекречивает его сетевые интрижки, но вместо скандала зачем-то сама заводит аккаунт на том же сайте и ненароком влюбляет мужа в свой «аватар». Андрей же, младший брат Филипа, устраивает журналистское расследование о бурлящей жизни в виртуале, заперев себя на несколько дней у компьютера. Будет ещё линия его случайной любовницы, матери-одиночки Эмилии, которая постоянно конфликтует с подрастающей дочкой Деворой - звездой Инстаграма, и подругой Милы, Джоаной, которой просто везёт – проходной вокалист Uriah Heep Джон Лоутон откликается на просьбу своей фанатки с YouTube прислать неизданную балладу.

Из всей этой киберкорщины потенциально любопытна разве что линия супругов в кризисе, усугубляющих положение виртуальным романом. Но и там нельзя не учесть игру в поддавки со зрителем, где всё развивается по американской накатанной горке с виражами. Остальные истории отсвечивают и того слабже, выступая лишь как личное домашнее задание режиссёра на тему технологий. Молодой журналист-писатель, лазая по инету, ведёт себя так, будто компьютер использует только как печатную машинку. То умничает и снобит, то бесится и бухает, залипнув на порносайтах, и в итоге выдаёт что-то про «Интернет – логово разврата». Как оригинально. Тупые конфликты Дев с матерью предсказуемо заканчиваются при первой же опасности извне, а Джоана.., да там и конфликта то нет. Подумаешь, песню никак найти не могут (я на такое дело сам по десять лет трачу, но кино бы про свои опыты снимать не стал). Это просто бензин «Калоша» для разбавления остальных историй. Тема может и подразумевала под собой что-то интересное, но Илиан Джевелеков в итоге сузил её до плоского формата «Никто не знает про секс».

3 из 10