Представьте, вы садитесь смотреть фильм 'Почти Человек'. Что вы хотите увидеть? Добрую и красивую сказку? Зрелищный боевик с интересным сюжетом? Тонкую драму?

Вы не увидите ничего из этого.

   Вы увидите нечто. Нечто ужасное, отвратительное как уродливым, гадким внешним видом, так и нутром, прогнившим до самой сердцевины.

Вы не увидите ничего красивого, лишь уродливых, мертвых созданий словно сошедших с картин художников, которых когда-то причисляли к 'дегенеративному искусству'. Вы не найдете в фильме персонажей, которые вызовут у вас симпатию и сочувствие, лишь мерзавцев и моральных уродов, которыми там являются даже дети.

   Возможно, вас стошнит перед экраном. Это нормально.

И последнее. Если вы думаете, что вся мерзость, что есть в фильме оправдывается сюжетом, то это не так. Сюжета там нет. Даже то, что написано в описании сюжета фильма - это не он. Это лишь идея, о которой с легкостью забыл сценарист. Вы не поймете что происходит в фильме и чем он закончился, даже если несколько дней будете думать лишь об этом.

   И в итоге, фильм оставит после себя только огромную дыру в душе и желание немедленно смыть себя всю грязь, что выплеснулась на вас при просмотре.

Вы к этому готовы?

2 из 10