Вчера посмотрела эту картину... 

Что же, ожидание было одним, а итог совсем другим. Половину фильма я пыталась вникнуть в сюжет, которого так и не нашла. Вторую половину просто сидела и гадала, когда же этот бред закончится, какой же 'великий гений' это придумал и куда же еще завернет его мысль? Смысл в отдельных сценах есть, но они очень жестоки и аморальны. Просто неприятно смотреть. 

На первый взгляд история проста и даже напоминает известный диснеевский мультфильм. Кукла из дерева, созданная человеком для своей больной дочери, чтобы порадовать ее последние дни жизни - главный герой. Когда девушка и ее отец умирают смыслом жизни куклы становится поиск некоего цвета, такого же, как и кулон этой девушки. Запутались? Вот и я ничего не поняла. Появилась какая-то женщина, то ли призрак, то ли демон. Почему-то ее все боялись. Она дает ему какое-то яйцо и велит отнести его в какой-то мир. Почему сама не отнесет? Тоже не понятно. В итоге он слепо стремиться сам не знает куда, по пути попадая в разные передряги и сталкиваясь с разными аморальными личностями, решает, используя пресловутое яйцо, стать человеком. 

В итоге все заканчивается ничем. Кукла желавшая стать человеком в пути приобрела много человеческих качеств, но и они, увы, все жестокие...

Очень мрачный, местами никакой, местами нелепо жестокий. Можем быть мое ожидание совсем другого от этой картины так на меня повлияло? Может быть мне стоит его пересмотреть соответственно настроившись? Но есть много других картин, которые я просто смотрела и меня они поражали в совсем другом контексте. Сейчас у меня какая-то каша в голове и непонимание увиденного...

1 из 10