Что такое преступление в рамках современного государственного строя? Это любое отклонение от предписанных Системой норм, законов. Система власти в современном мире представляет собой четкое, практически насильственное разделение общества на богатых и бедных. Причем во всех без исключения случаях властью становятся именно те, у которых материальных средств больше. То есть невозможно родиться в среднестатистической семье и стать президентом. Дабы оправдать свои злодеяния власть всегда навязывает мысль гражданам о том, что если хорошо и добросовестно работать, то можно подняться благодаря этому к 'вершине'. Но практика показывает что на той самой вершине находятся лишь те, у кого родственники/ реже близкие знакомые 'делят пирог'...

Так вот изначально данная лента позиционирует себя, как рассказ о таком разочаровавшемся в системе человеке, у которого убили жену и дочь (плагиат на великолепнейший 'Законопослушный гражданин'), а преступник получил незначительный для такого преступления срок и преследует новые жертвы. И в принципе я знал наперед, что будет дальше. Однако...

Сюжет. Помимо мести за родных, Доу истребляет десятками различных антисоциальных элементов тем самым приобретая целую армию поклонников и подражателей. На мой взгляд Келли Долен заигрался на тему массового восстания на фоне судебного процесса по обвинению 'народного мстителя'. Весь фильм нам показывают тех, кто 'за' такой кардинальный метод борьбы с преступностью (Бэтмен) и тех, кто 'против' (Супермен). Плюс ко всему сформировалась целая террористическая организация поддерживающая Джона в его борьбе с Конституцией. Да, я полностью согласен, что педофилов и прочую нечисть наказывают по закону несоизмеримо их преступлениям. Однако когда банда вооруженных активистов ходит по улице в поисках преступников и несет 'свою' справедливость, нужно понимать и то, что будут посторонние, ни в чем неповинные жертвы, а именно простые граждане и служащие, например, полицейские, которые просто делают свою работу, законы не составляют и в суде приговоры не выносят. И тогда эти самые каратели становятся обычными преступниками... К сожалению, Система не идеальна, потому что вся ее суть сводится к заработку власть имущими огромных денег на три поколения вперед пока они у власти. Но поверьте, что без этой коррупционной Системы (это относится к абсолютно любому государству мира) не было бы вообще никакого порядка, ведь анархия- всегда хаос. Так устроен человеческий разум!

Актеры. Помимо надоевшей и клишированной сюжетной линии, данная лента имеет огромную проблему с актерским составом. Даже не хочу вспоминать всех, мягко говоря посредственных актеров, лишь выделю главного: Джейми Бамбер в роли Джона Доу. Знаете, мне показалось, что его семью украли и путем шантажа затащили в этот 'шедевр'. Вот так он хорошо играл свою роль...

Если вдруг Вам еще не надоела заезженная тема мести за убиенную семью или за массовую борьбу с государственностью, то лучше пересмотрите 'Законопослушный гражданин'. А так все проходим мимо этого скучного творения...

4 из 10