Начну с того что я не читала нигде и никакие отзывы о этом фильме. Трейлер захватывает, но не договаривает очень много, что зритель может и не хотел бы смотреть.

   Лично мне не понравилось, что я шла на полноценный фильм ужасов, а получила непонятное нечто приправленное наркотиками и жесткой эротикой.

   Множество ляпов и просто тупых моментов которые заставляли смеяться, а не пугаться. Единственное что иногда пугало это соответствующие жанру ужаса звуки, музыка и резкие моменты. 

   Смысла в этом фильме и не ищите. Как будто сценаристу сказали что он получит гонорар меньше чем главная актриса, и денег больше вбухали в обнаженные планы оной. И собственно сценарист решил парочку листов из сценария выбросить. А зря! Фильм похож на 'Малхолонд драйв', типа зрители должны додумать сами.

   Насколько я поняла приехав в дом, в котором она жила раньше, её начинает преследовать воспоминания и детские страхи, что бы от этого избавиться она снова подсаживается на наркотики и от этого еще больше обостряются ее страхи. А там она и сходит с ума.

   В общем, мораль: страшно не было. страшилка на любителя, который не против ничего не понять в фильме и не найти ни одного ответа в нем.

Ставлю с натяжкой 

4 из 10