Очень заинтересовался, узнав о том, что Эдуардо Санчес (создатель 'Ведьмы из Блэр') снял новый ужастик. Заинтриговал и трейлер к фильму. И вот с приятным предвкушением я, удобно устроившись, начал просмотр 'Крошки Молли'. 

Сюжет не новый. Новобрачных мучают всякие кошмары на новом месте, куда они перехали жить. 

Видимо Санчес надеялся с малым вложением окупить в прокате новый фильм, так как это было с 'Ведьмой из Блэр', но он просчитался. Фильм не несет в себе ужаса, потому что не понятно что происходило с героиней, то ли и правда какое-то проклятие, то ли чрезмерное употребление наркотиков и алкоголя оказали на ее психику воздейсвие. Жанровая принадлежность фильма скорее всего драма, а не ужас. Санчес и сценаристы не просчитали также финал фильма...мало того, что уже с середины, все кажется зтянутым, но и 'ужасностей' в новинке я не заметил. Санчес разбавил эфирное время сексом и одной кровавой сценой. Вместо оригинального финала, я  вставил бы эффектное вступление в фильм. Тогда у фильма хотя бы философия какая-то появилась и причины поведения Молли. Но увы...после затянутости сюжета, финал также никак не воспринимался. После просмотра возникло ощущение 'гона'.

4 из 10