- Даже не верится, что мы курим травку у мамы на кухне.

Фильм мог бы впечатлить и оставить хорошее мнение о себе, как об ужастике. Что было действительно страшно, так это состояние главной героини - что-то неизвестное ее преследует, никто ей не верит, а она настолько погрузилась в этот страх с примесью своей зависимости, что начала терять рассудок. Возможно, поэтому все и обернулось такой катастрофой, которую зритель мог наблюдать по мере просмотра.

С другой же стороны, фильм чем-то напоминает 'Паранормальное явление'. Только там были действительно ужасы и мистика, которая преследовала людей, а здесь получилась откровенная ерунда, как будто бы режиссеру не удалось эдаким образом связать героев между собой, и каждый из них 'сходи с ума по-разному'. 

Если бы не травка, выпивка и наркотики на пол-экрана, я бы испытывала к героям симпатию. Но так как на переднем плане была показана психологическая проблема героини, приобретающая насильственный характер, то...  Ее персонажу просто перестаешь веришь. Присутствие призраков и чего-то потустороннего теряется и забывается. И если до этого казалось, что к героине будет искреннее сочувствие, то после просмотра в голове крутится: 'Ах, наркотики... ну, конечно, еще одна зависимая со своими фантазиями, на месте ее родных я бы ей тоже не поверила и заперла в какой-нибудь лечебнице!'.

2 из 10