Да-да, в заголовке моей рецензии все сказано. Хуже некуда и это правда. Честное слово, но сил досмотреть этот полный бредовых моментов 'шедевр' не хватил. Последние тенденции в мире фильмов ужасов наводят на печальные мысли.

И дело не только в куче сцен с обнаженкой и наркотиками. А в том, что больше ничего в фильме-то и нет. Невнятный сюжет, глупые безэмоциональные диалоги, а самое главное - ничем не обоснованные убийства. Кого-то кто-то когда-то убил, на этой почве начались отклонения в психике, подкрепляемые травкой...и что дальше? Нужно посочувствовать главной героине? Пожалуй, не только ее, но и самого сценариста и всю съемочную команду следовало бы отправить в дурку. 

Фильм (если его так можно назвать) создает впечатление недоделанного, скомканного из штампов недоужастика. Ни в коем случае не тратьте время на этот хлам, а лучше поиграйте на гитаре, погуляйте или поспите.

1 из 10