С некоторым опозданием, мне наконец удалось ознакомиться с новой работой Эдуардо Санчеса, режиссера, за чьим творчеством я стараюсь внимательно следить. Стоит напомнить, Эдуардо Санчес стал знаменитым как автор и создатель наделавшего в свое время не мало шума «Ведьмы из Блер» – фильма, который не все смогли оценить, но те, кому это удалось, смогли увидеть в нем нечто такое, что позволило им вновь ощутить интерес к жанру «хоррор». Иные же вообще считают, что эта работа совершила маленькую революцию и положила начало новому направлению в кинематографе, позже получившему название «мокьюментари» – кино, использующее прием  псевдодокументальной съемки. Конечно, и до дебюта Санчеса были фильмы, сработанные в подобной манере («Зелиг» Вуди Аллена или «Забытые негативы» Питера Джексона), но всеобщую известность и кассовый успех прибрел именно «Ведьма из Блер». 

Суть успеха работы Санчеса и его таланта в том, что он заново открыл морфологию страха, наглядно продемонстрировав, что самое страшное – не то что в кадре, а то, что вне его. Он вновь заставил зрителя ощутить себя ребенком, заблудившимся ночью в лесу, и вспомнить, что нет ничего страшнее темноты, хотя, возможно, вокруг просто старые деревья и ничего более. Получилось, что чем проще и достовернее, тем сильнее эффект, тем страшнее смерть. И Санчес, обладая природным чутьем, мастерски владея рядом приемов, делает наши детские страхи реальными. Он хорошо чувствует цвет, освещение и время и способен в паузах показать больше, чем в отрезке, смонтированном в клиповой манере. Как-то его спросили, почему во всех фильмах у него присутствует лес? Санчес удивился, ибо впервые обратил на это внимание. Оказалось, что он бессознательно использует это в своих фильмах, так как считает, что лес, особенно темный и пустой, является настоящим символом страха. Еще он прекрасно работает со звуком, ничуть не меньше, чем с видео, – и одно дополняет другое.

После невнятной второй работы Санчеса «Пришельцы», свет увидела «Седьмая луна», кино, безусловно, на любителя, в котором он сумел в полной мере применить свое искусство и создать впечатляющее и жуткое по атмосфере зрелище. Один из лучших фильмов-ужасов последних десяти лет.

«Крошка Молли» – четвертый полноценный проект режиссера, в котором он вновь попытался использовать то, что однажды уже сработало, и то, что Санчес умеет делать лучше других. Однако, он попытался привнести в сюжетную линию что-то новое для себя. Возможно, попробовал раскрыть свой талант с другой стороны. Чаще всего «эксперименты» не всегда идут на пользу, а зачастую приносят обратный эффект.

Тем не менее, фильм смотрится очень хорошо. Понравилось как все снято – многие кадры, манера, цвет несут легко узнаваемый авторский стиль. Звук – едва ли не самая сильная сторона фильма. Очень мало фильмов могут похвастаться такой грамотной и искусной работой со звуком. 

Однако совершенно не понравилось настроение, царящее на экране. Более того, атмосфера показалась настолько тяжкой и неприятной, что в ней не осталось места для кошмара как такого. Причем «неприятная», это не тогда, когда чувствуешь себя неуютно, когда не в силах познать источник страха или не знаешь способа уберечься от него. Эта «неприязнь» граничит, скорее, с отвращением. Главная героиня фильма страдает наркозависимостью, и основные события протекают на фоне ее тяжелых психических расстройств. Мы видим происходящее через призму ее болезненного воображения, что, в конце концов, начинает попросту надоедать. А многие сцены оказались излишне кровавыми и провокационными. 

Одним словом, просмотр разочаровал, так как не удалось увидеть, а скорее, почувствовать то, чего ждал. Фильм получился тяжелым для восприятия и почти совсем не страшным. Сколько ни пытаешься настроиться на «нужную» волну, сконцентрироваться на источнике страха (то, что живет под полом за странным символом), ничего не получается – все время мешает мысль, это все правда или просто наркотический бред?

Обидно, что усердия Эдуардо Санчеса, создать нечто поистине кошмарное, оказались тщетны – это субъективное мнение. И хотя в фильме есть два момента, которые как будто оставляют маленькое место для тайны,  этого слишком мало, чтобы спасти «Крошку Молли» от неудачи. Впрочем,  нет сомнений, что фильм найдет своего немногочисленного зрителя как раз из тех, кому «Ведьма из Блер» определенно пришлась не по вкусу. 

4 из 10