Что объединяет лошадей, голую женщину, наркотики, похищения, убийства? Этот фильм! Мда... Паранормальное явление показалось просто шедевром. Модная нынче подача в жанре 'хоум видео' тут скомкана, то главная героиня снимает камерой, то ещё кто-то (есть подозрение, что оператор фильма).

Ужасов вы тут не найдёте, обыкновенная мелодрама. Хотя нет, не обыкновенная, а противная и неинтересная. Зацепиться не за что совершенно, создаётся впечатление, что у режиссёра постоянно звенела в голове мысль: 'А тут я оставлю простор для размышления'. Только вот не показав ничего паранормального или сверхъестественного, все переживания главной героини сводятся к её пагубным привычка.

Не советую ни поклонником жанра, ни заинтересовавшимся после просмотра трейлера! 2 балла дать можно только за постер и трейлер!

2 из 10