Когда ты идешь на фильм, жанр которого заявлен как ужасы и драма, ты ждешь, что хоть раз будет страшно. Начало фильма затягивает, довольно неплохой звук как будто тебя готовит к качественному хоррору - но в фильме так и не удалось испугаться. Единственное, что можно отметить в полном отсутствии четкого сюжета — у героини явно есть свой стиль. А так, скучно и довольно банально. Можно, конечно, сравнить новую работу 

Эдуардо Санчес с картинами Ларса Фон Триера, но и это будет неоправданное сравнение.  Хотя картинка, некая затянутость, да и тема женщины, как источника зла, напоминают чем-то работы Триера. Но на деле выглядит как непонятная каша с «дрожащей камерой». Правда, если вы уже начали смотреть этот фильм, то досмотреть его до конца стоит только ради того, чтобы увидеть зло во плоти собственной персоной.

2 из 10