Согласно ну очень оригинальному слогану картины, зло возвращается. Отчаянным семейным парам, заселяющимся в плохие дома, к такому делу не привыкать, им, как профессиональным ежам, понятно, что отныне станут хлопать двери, мебель будет двигаться в хаотичном порядке, а призраки начнут шептать непристойности во время тихого часа. Вот и первая ночь по шаблонному канону жанра омрачается адским писком сигнализации (такая слабая попытка повторить успех 'Астрала', недурно обыгравшего эту фишку). Приезжает полиция с тем, чтобы разобраться, кто же этот барабашка, который шалит в ночное время, но выясняется, что порою достаточно просто плохо закрыть дверь, чтобы порыв ветра распахнул её. Сделав для себя это открытие, молодожены отправляются спатки. Об унылости начала можно больше даже не заикаться.

Однако же Lovely Molly преподносит своему зрителю весьма неожиданный и крайне неприятный сюрприз - главная героиня пьет, курит косяки, колется героином, а потом жалобится, что мол видела 'нечто' в доме. Чем страшнее 'нечто', тем сильнее Молли срывается с цепи, превращая себя в состояние стеклового трезвышка. Пока муженька нет дома, мадам раздевается, вооружается камерой и снимает темные комнаты, хлюпая носом и истерически рыдая. Такие вот кошмары. Правда ещё более странная концепция заключается в том, что неведомый призрак, тероризирующий дом, способен достать свою жертву где угодно и... изнасиловать. Абсурдность идеи просто поражает, особенно если учитывать тот факт, что фильм и так напоминает мини-бордель на выезде, где Молли светит трусами, по много  минут лежит в кадре обдолбанная, напивается до поросячьего визга и сама насилует все, что не попадется под горячую...руку. Действо длится чуть более, чем полтора часа, а потому уже где-то к середине картины героиню хочется схватить за шкирку и силком притащить в клинику для наркоманов. 

'Трясущаяся камера' не оправдывает себя как никогда: дрожащими руками Молли снимает двери, ветки, снова двери, один раз странный знак в подвале дома, снова ветки, ещё раз двери, ветки для закрепления и, пожалуй, очередные двери. В половине случаев документальная съемка сопровождается корявым напеванием колыбельной про Крошку Молли (отсюда, видимо, и название ленты), так что зритель рискует быть убаюканным и попросту отключиться в самый ответственный момент. Правда, сложно назвать какой-либо из моментов ответственным, ибо задача решения не имеет (разве что происходящее можно и впрямь рационально объяснить бредом неконтролируемой наркоманки). О семейных проблемах девушки зритель с легкостью догадывается уже в первой половине фильма, а вот потом уже безуспешно ломает голову: при чем тут кони, что за символ в подвале был показан во время завязки и в чем заключается мэссэдж, который призрак пытается донести до главной героини, вынуждая её творить бесчинства? Бесспорно, риторические вопросы.

Эдуардо Санчес, режиссер и сценарист в одном лице, как бы между прочим является обладателем золотой пальмовой ветви за своё концептуальное детище 'Ведьма из Блэр: курсовая с того света'. То есть, следует полагать, что общественность таки признала его вменяемым. Отчего же тогда его воображение породило коней-насильников и совершенно нелепый наркоманский бред, тошнотворно-нудный и безмерно затянутый, остается только гадать. Аудитории остается только любоваться милым голубым покрывалом в детской комнате фамильного дома и вдалбливать себе в голову мораль: наркотики - это зло. Плохие, плохие наркотики. 

Картина заканчивается, но в кадре, после минутного шипения, появляется всем известный персонаж Вонни с как никогда своевременным вопросом: Т прнс?