Мда, смотреть кино снятое про (возможно и для) коренных жителей Аляски мне еще не приходилось, и надо сказать что первый блин вышел комом. Все же фильмов, где происходит случайное убийство с последующими моральными терзаниями невольных душегубов снято великое множество и оригинальное место действия не скрашивает тот факт, что все это очень вторично и без оригинальных сюжетных ходов смотреть невыносимо скучно.

Масла в огонь подливают главные герои: один из них угрюмый, молчаливый, старающийся говорить правильные вещи, другой же напротив, болтливый, склонный к алкоголю и наркотикам. Симпатии не вызывают ни один, ни другой. 

К плюсам можно было бы отнести красивые северные виды, но я совершенно не люблю зиму. Кому-то наверняка понравится.

Хотя и из такого фильма кое-что можно почерпнуть. Молодежи аборигенов Аляски ничего человеческое не чуждо. Они читают рэп, ходят на вечеринки и балуются алкоголем и наркотиками. Ездят на снегоходах, поступают в колледж и заводят незапланированных детей.

Смотреть крайне необязательно.

2 из 10