Решили мы с друзьями посмотреть какой-нибудь фильм, и выбор пал на 'Последнего дракона'. И к концу фильма из 6 человек двое ушли спать, один стал читать журнал, и лишь трое остались. Среди них и я. Причем хочу заметить, что остались мы просто из принципа.

Сразу говорю - для детей этот фильм прекрасно подходит. Но я хочу описать СВОЕ  ощущение от него. Просто если взрослый человек вдруг наткнется на мою рецензию, я хочу, чтобы он знал - не стоит терять время зря.

Сам сюжет может и ничего - нужно найти магическую жемчужину, которую охраняет дракон, и с этой целью двое подростков проходят разные испытания. Но при просмотре фильма понимаешь, что идея просто загублена.

В фильм попытались засунуть борьбу, но снята она настолько нелепо, что лучше бы этих сцен там и не было. Так же я понимаю, что это фантастика, но все же: двое хилых детей просто на раз-два отделали трех здоровых верзил, легко отделывались на своем пути от шпионов и бандитов и т.п. Да и вообще весь фильм просто растянут, а некоторые моменты притянуты за уши.

Хочу повторить, что считаю этот фильм таковым для взрослых.

2 из 10

И только из-за того, что во время фильма посмеялась над неуклюжей борьбой, и за то, что после просмотра у меня значительно поднялось настроение.