Хуже фильма никогда не смотрела!
Неинтересный, с отсутствующим сюжетом.
Начнем с мумии.

Да, бюджет у фильма маловат, но разве можно сделать такое! По спецэффектам - фильмы 60х годов и то лучше! Какие-то бинты, изображающие мумию, рвано передвигающиеся под какой-то скрежет вместо музыки... Ни красивых видов, всё в темных некачественных тонах, глупый сюжет...

Фильм не назвать ужастиком, потому что под него откровенно хочется спать, приключениями здесь и не пахнет - раздражает глупость режиссера, актеров и сценаристов!