Если этот фильм вы еще не смотрели, то я рад за вас, потому что лицезреть такое убожество — задача не из легких. Прежде всего, если у популярного ужастика «Вой» и должно было быть продолжение, то не по такой линии, как здесь, потому что нет логики. И если уже делать продолжение известного фильма, то надо держать планку качества, а вот это главная проблема. Сравнивать первый «Вой» со старым — это сравнивать спелое яблоко с гнилым помидором.

Итак, у погибшей в первой части героини есть сестра, и в один прекрасный день к ней подходит серьезного вида дядюшка(как сюда вообще занесло известного актера Кристофера Ли?), и объясняет, что ее умершая сестра не только не умерла, но и стала оборотнем. Не вяжется с сюжетом первой части, но больше не скажу, иначе поймаю спойлер.

Вообще, сделано все это на уровне любительского кино, которое делали студенты в подполье, а потом выложили в интернет. Вымученный, всюду заторможенный сценарий, отвратительные спецэффекты, немало омерзительных сцен. Это даже не кино класса Б, это вообще не кино. Хотя, моя оценка, к моему собственному удивлению, не минимальная. Во-первых, балл за Кристофера Ли. Во-вторых, балл за актрису, которая играла молодую Стирбу суку-оборотня(балл за внешность, а не за актерский талант), и еще один балл за забавную песню в стиле панк.

3 из 10