Для режиссёра-постановщика Дэвида ДеКото низкобюджетная хоррор-франшиза 'Повелитель кукол' уже была знакома - в 1990-ом году он снял третью часть историй про одушевлённых марионеток-убийц. Но в период 1993-94-х годов ДеКото уступил режиссёрское кресло Джеффу Барру, который успел снять ещё две части 'Повелителя кукол'. Но уже понять, что в 1998-ом году Дэвид ДеКото вернулся и под его руководством вышла новая серия франшизы, которую назвали 'Проклятие хозяина марионеток'. Написанием сценария занялся Нил Маршалл Стивенс, впервые пришедший в коллектив 'Повелителя кукол'. Кстати, Нил Маршалл Стивенс хоть и будет продолжать работать в сфере низкобюджетного кино, но в его карьере будет один выделяющийся фильм - мистические ужасы 'Тринадцать привидений' 2001-го года, весьма неплохо снятые. Итак, что же там нам приготовили Дэвид ДеКото и Нил Маршалл Стивенс?

По сюжету есть одно заметное отклонение - куклы, созданные мастером Андре Тулоном, оказываются у совершенно другого хозяина, у которого свои планы по их поводу и даже за его внешним добродетельным нравом скрывается хитрый, ловкий и циничный человек. Однажды он берёт к себе в подручные некоего Тэнка, работника автомобильной заправки, над которым издевается местная шпана, так как Тэнк несколько недоразвит и не может дать им отпор. Но у Тэнка есть особенный талант - он создаёт удивительные игрушки и это-то как раз и заставит мистера Мэгроу взять парня к себе. Также Тэнк познакомится и с дочерью Мэгроу Джэйн и у них завертится романтическая связь. Но вскоре куклы-убийцы напомнят о себе и снова прольётся кровь. Мстительные мистические создания захотят себе нового хозяина вместо мистера Мэгроу и Тэнк лучше всех подходит на эту роль, но прежде надо же расправиться со всеми, кто может помешать соединению Тэнка и кукол.

По идее 'Проклятие хозяина марионеток' несёт в себе ту же идею, что и фильмы Джеффа Барра, то есть куклы-убийцы должны вызвать у зрителя чувство, что все их убийства - это вынужденная мера и только при помощи своих смертоносных навыков они могут служить добру, так сказать. В общем, вместо киллеров перед зрителем предстают заложники ситуации. На таковой сюжетный подход никоим образом не играет на руку 'Проклятию хозяина марионеток', пожалуй, отсутствие трэша и потоков крови скорее превращают фильм в какую-то мелодраму, плюс не будем забывать о романтической сюжетной линии и получается, что от фильма ужасов остаётся только заключительные минут двадцать картины. Всё же остальное время приходится ждать пока она раскачается и куклы наконец-то покажут себя во всей своей смертельной красе. Всё на том же низком уровне остаются визуальные спецэффекты, которые чем-то смахивают на 'Горца' с Кристофером Ламбертом, но, конечно же, их уровни не сопоставимы.

При таком удручающем результате в техническом плане спасение у 'Проклятия хозяина марионеток' было только в одном - в актёрской игре, но и тут ожидает сплошное разочарование. Если взглянуть на кинобиографию актёров фильма Джорджа Пека (мистер Мэгроу), Джоша Грина (Тэнк) и Эмили Харрисон (Джэйн), то у всех них весьма она небогатая - около двух десятков фильмов и сериалов у каждого. Из всего трио можно выделить, пожалуй, только Эмили Харрисон, которая не пыталась создать какой-то высокопарный образ, а хоть и на примитивном уровне, но всё же показала более-менее реалистичный персонаж. А вот Джордж Пек никак не попадал в свой двуличный образ и даже его характерный переход скорее удручил безвкусицей, нежели удивил, не говоря, чтобы испугал. Джош Грин - парень достаточно спортивный, с хорошим телосложением, и это никак не вязалось с тем, что нам его хотели представить забитым недотрогой с умственной отсталостью, да и сам актёр не смог это отобразить.

В общем, 'Проклятие хозяина марионеток' наглядно демонстрирует, что и так не самая выдающаяся хоррор-франшиза от серии к серии становится всё хуже и хуже. Смотреть уже совершенно было нечего, но, тем не менее, выпускающую студию это не остановило и они дали ход ещё целым пяти частям. Один только вопрос: 'Зачем?', разве невидно, что с 'Проклятием...' можно было ставить точку, настолько всё стало ещё безграмотнее, безвкуснее и совершенно безынтересным. О чём тут говорить, если трэш начался лишь в самом конце фильма (благо, что фильм-то недолгий!).

2 из 10