Лучшее в шестой части «Повелителя» - это вступительные титры. Под фирменную музыкальную тему сериала нам показывают самые разнообразные кадры с участием кукол. Даже охватывает ностальгия, ведь когда-то этот сериал был хорошим (по меркам трэша), и куклы казались действительно ЖИВЫМИ, а не кусками дерева. Спасибо создателям за навеянные воспоминания.

Больше в этом фильме нет ничего хорошего. Титры заканчиваются, начинается фильм, и можно смело болтать по телефону, отвлекаться на попкорн, вздремнуть – лишь бы не смотреть это! Дэвид де Кото, постановщик шестого фильма, некогда снял и третью часть (самую лучшую!), но это не оправдывает весь бред, наснятый им здесь.

Прежде всего – куклы. Аниматроника просто ужасна. Если раньше куклы казались живыми, то теперь перед нами деревяшки, которых дергают за ниточки. Я серьёзно, у кукол в этом фильме даже не двигаются ноги! Невольно думаешь – и что, герои боятся вот этих крошечных паралитиков? Да от них же убежать – раз плюнуть, не говоря о том, что после хорошего пинка они не поднимутся! Чисто физически не смогут.

Далее – наглейший плагиат. Де Кото, решив хоть как-то компенсировать дерьмовую «игру» кукол, щедро понапихал в фильм кадров из прошлых серий. Вот там куклы двигаются, а не ковыляют! Но я смотрел старые серии не один раз, выучил все эти кадры. И когда только что ковыляющая кукла вдруг начинает носиться, сразу распознаю плагиат. Наворовал де Кото и у себя самого – немало этих кадров заимствовано из его же триквела.

 Вообще, монтаж у фильма своеобразный. Так, эпизод в начале фильма с едущим в грузовике кукловодом – затем преспокойно показали ближе к концу, почти что покадрово. Ленимся снимать, что ли?

Далее – Дэвид де Кото гей, и приправил свой опус мужской обнаженкой. А гетеросексуалам как быть прикажете? Лично мне совсем не интересно любоваться голыми парнями, у меня обычная ориентация! При этом женской обнаженки совсем нет, хотя актриса, играющая дочь кукловода, внешне ничего так. Обидно...

Далее – финал  отвратительный. Не буду расписывать, что именно вы там увидите, просто советую до него не досиживать. Намекну – там будут ужаснейшие спецэффекты, и он резко оборвется. Настолько резко, что вы не сразу поймете, что всё, фильм закончился.

В плане кровавостей все более-менее в порядке. Куклы-паралитики как-то ухитряются уничтожить несколько человек, и сопровождается это фонтанами крови. Будет даже просверливание мужского достоинства. Правда, убийства происходят лишь под самый финал.

Ах да, очень позабавили попытки героев философствовать. Нет, друзья, это кино не для умных диалогов. Говорите их где-нибудь в другом месте.

Вердикт. Одна из самых невменяемых серий «Повелителя кукол», истинное проклятье. Даже два предыдущих фильма, с египетскими демонами, лучше были!   

3 из 10