'Влюблен и безоружен' - это очередная неудачная попытка отечественного кинематографа. Сюжета как такового нет. В фильм впихнули несколько историй, не связанных по смыслу, отчего появился дикий сумбур и сумятица. А предсказуемость истории просто поражает. Сразу чувствуется, что либо сценарий написан на скорую руку, либо полными бездарями. В общем, всё то, что показывают по телеканалу 'Россия' (РТР) практически идентично и содрано, как под копирку. Актёрские воплощения очень натянутые и неестественные. Молодые 'дарования' Иван Жидков и Анастасия Задорожная в очередной раз убедили в том, что не умеют достойно воплощать экранных героев.

Итог: Дешёвая кинолента ни о чём. Возможно, она представит интерес для оголтелых фанатов заявленных актёров или для почитателей данного жанра. Не рекомендую к просмотру.

2 из 10