Основная беда всех современных режиссеров в том, что они снимают сериальные фильмы. Им не хватает времени на развитие сюжета.

'Влюблен и безоружен' имеет слишком много сюжетных линий. Это и история главной героини - Анастасии Задорожной, и отдельная любовная история. Сюда же вписаны соревнования, чужая семья, чужой сын...

Слишком много событий и людей, которые не дают развивать главную сюжетную линию, и от этого фильм полностью лишается смыслового значения. 

Совет: лучше снять меньше, но продуманнее и качественнее. Если вы уж захотели снимать широкий многогранный фильм, то сделайте из него сериал. Русскому человеку это ближе.

2 из 10