Шеф-повар Гордон Рамсей видимо не сторонник поговорки, что нужно готовить с любовью. Каждая серия пропитана его цинизмом и негативом, критика в адрес участников команд не является конструктивной, он просто унижает их, называя олухами, бесполезными созданиями, а порой просто затыкает им рот, и говорит исчезнуть с его глаз. В то же время он ведёт разговоры о том, что работа на кухне это работа в одной команде. Лидерство это хорошо, но Гордон больше напоминает диктатора. Ругань занимает добрую половину серии.

Процесс приготовления блюд мало впечатляет;что то дымится, что то режется, все бегают по кухне как тараканы, а потом нам показывают готовое блюдо, да и то не на долго. Серии очень однообразны, герои  вялые, интриг и необычных поворотов в сюжете нет. Я так и не понял, на что авторы этого шоу хотели сделать акцент, на кулинарные навыки или на социальные отношения участников, потому что оба эти момента показаны плохо. Тем кто любит смотреть на унижения людей может и понравится 'Адская кухня', остальным же не рекомендую. 

3 из 10