Вообще этот фильм мне посоветовали друзья с восторгом и в основном я находила положительные отзывы. Посмотрела. Пересматривать вряд ли буду. 

Фильм грешит всем тем, за что я не люблю современный российский кинематограф: сделано тяп-ляп, одни и те же медийные лица во всех ракурсах, исторической достоверности - 0, всё поверхностно и примитивно.

Сюжетец

В основе - легенда о 'последней любви' Петра Великого Марии Кантемир и её беременности, окончившейся выкидышем. Внимание! Эта легенда - сплетня посла де Кампредона, более ничем документально не подтверждённая и не достойная обмусоливания уже 3 века. В книге Даниила Гранина 'Вечера с Петром Великим'упоминается эта легенда и обыгрывается так, как это могло произойти в принципе. В фильме, который типа по мотивам этой книги, история преподносится так, как она быть не могла. В желании изобразить эту самую великую последнюю любовь создатели фильма пренебрегают фактами (то же охлаждение отношений с Екатериной, которого не было по письмам до ноября 1724 года, безразличный уход императора с коронации жены, которую на самом деле он тщательно готовил). Ок, фильм имеет право на фантазию, это не историческая хроника. Но сделано всё настолько топорно, примитивно и местами пошло, что на самом деле не возникает ощущения трогательной истории любви, получается такой пиар адюльтеров и секса с богатыми папиками.

Актёры

Играют абы как и одно и то же из фильма в фильм. Примелькавшиеся медийные фэйсы и старая гвардия. Маковецкий, Розанова - хорошие актёры, не могу ничего дурного про них сказать. Про папину дочку, говорящую басом, и говорить уже не хочется. Балуев - Пётр Первый? Не верю(с) Ни темперамента, ни харизмы. Дело не в том, что царь не канонический, дело в том, что всё это снято и сыграно на халяву и не прожито, не пропущено через себя. Ниочёмно.

Постановка, декорации, грим и спецэффекты и т.п..

Позорные исторические ляпы, которые уже подробно разобрали рецензией выше. Всякое бывает, конечно, в пылу монтажа, но о том, что Джейн Сеймур не казнили, знает даже Википедия. Хотя бы 'Тюдоров' посмотрели бы что ли, прежде чем снимать 'историческое кино'! Протестанка Екатерина. Оживший Ромодановский. Мама дорогая!Я не представляю, чтобы в советское время выпустили бы на экран фильм, с такими, бросающимися обывателю в глаза, ляпами.

Никаких спецэффектов. Никаких батальных сцен. Платья сделаны будто из штор. Лягушка Лиза.  Смотреть не на что, кроме голой груди Боярской, кого такое вдохновляет. Местами вся эта эпопея о выкидыше ещё и затянута, между прочим.

Итого: рекомендую тем, кто любит авантюрные псевдоисторические сюжеты. Изучать историю и сдавать ЕГЭ по этому фильму НЕ рекомендую категорически.

2 из 10

2 за попытку поговорить о патриотизме на современном языке.