Посмотрев фильм «Петр Первый. Завещание», я остался далеко не в восторге от увиденного. В связи с глупейшими ошибками постановки и сценария, данного мини-сериала. Промах у Бортко и в сцене с Кантемирами, при появлении на стене портрета царского шута Балакирева. Возникает вопрос с чего бы Кантемиру весить портрет ШУТА Петра Первого себе на стену. При всем при этом шуту Балакиреву на тот момент было 18 ЛЕТ от роду, а картина, весящая на стене, явно позднего времени, с 40-50-летним Иваном Балакиревым. Самое абсурдное в том, что и роль шута в фильме существует и отведена 55-летнему актеру Александру Баширову. 

Самой большой ошибкой было в эту кинокартину поместить Фёдора Ромодановского умершего ещё в 1717 году. В фильме Ромодановский ведёт активную деятельность. (человек-призрак). 

Вот ещё список несоответствий этого фильма: 

 1. Мария Кантемир в разговоре с Петром ссылается на «Вестник Французского географического общества», который появился в 1821 году.

 2. Существует в фильме  несуществующая Орловская губерния и в то время пока ещё несуществующая Ярославская губерния.

3. В разговоре с турками Екатерина говорит что она лютеранка, хотя приняла православие ещё в 1707 году.

4. Мария Кантемир называет себя потомком византийских императоров Палеологов, когда в реале Кантемиры происходили татарских корней, поселившееся в 1540году в Молдавском княжестве и принявшие православие.

5. Трактат «Камасутра» стал известным в конце 19 века. 

6. «Водочные акцизы» берут своё начало с 19 века. 

7. В Петербурге был подписан договор с Ираном, а не в Дербенте.

8. Охранник Кантемира называл себя лезгином.  А нация лезгинов появились после Каспийского похода Петра 1723г.

 9. Курбатов Алексей Александрович, не был расстрелен, а будучи под следствием за казнокрадство и взятки, умер. При подписании Ништадтского мирного договора ни какого отношения к финансам казны не имел уже 9 лет.

10. Петр Первый желающий провести экспедицию Беринга о наличии пролива между Америкой и Азией, проводил её не 1717,судя по событиям фильма, а в 1725 году. 

11. Толстой называет двухмачтовый корабль «фрегатом». На самом деле это бриг или пакетбот.

12. Ну а в завершении всего ещё и в титрах совершили грамматические ошибки. В фамилии Меншиков и Шереметев нет мягких знаков (ь) на самом деле, а в фильме они стоят. 

Как после этого можно смотреть такие фильмы, которые искажают историю, а в титрах пишут грамматические ошибки. Потом все удивляются почему новое поколения не знают элементарных вещей, а оказывается часть вины лежит на подобных малообразованных деятелей культуры, которые снимают такие фильмы…. 

Единственное, что даёт плюс этой кинокартины, это игра актеров.

2 из 10