Этот сериал я смотреть не планировал, но по случайности удосужилось посмотреть две последние серии. Если начало первой смотрелось ещё как-то нормально, то уже к середине это перешло в бредовый показатель скупости и бездарности российского кинематографа. Фильм можно описать одной фразой 'Фильм Владимира Бортко', то есть присутствие необоснованного насилия (казнь одного персонажа нам прямо пытаются показать со всей кровавостью, да ещё и показывая жестокие наказания его соучастников) и твёрдых выражений, а так же реального порно, правда сильно зацензуреного, но сути это не меняет - фильм несёт вес голливудского кино 90-ых, который здесь совершенно не нужно.

Актёрская игра - актёры играют отвратительно! Разве что Балуев сносно играет, Боярский переигрывает, его дочь как обычно играет инфантильно от обстановки, Филиппенко преисполнен пафосом. ..

Костюмы выполнены на очень среднем уровне, такое ощущение, что если над костюмами главных персонажей хоть как-то поработали, то всех остальных завернули в цветные ковры.

Декорации вышли отвратительными, например как вам корабль с бетонной палубой? Везде напичканы всякие компьютерные вставки, которые не отвечают качеству нашего века. Разве что красиво украсили реально существующие места.

Съёмка. Оператор явно халтурил, я бы даже сказал, что такую стилистику планов я вижу в каждом 3-ем русском фильме. Никакой оригинальности и объективности.

Сюжет и сценарий. Если сюжет в этом фильме и можно просмотреть, то цель показания именного этого периода, сценарий переполнен пафосом и сильно перегнут.

Так же хочу 'отметить' отвратительную визуализацию крови и нереалистичность отрубленных голов.

В общем это сериал, который явно не стоит смотреть не из-за его исторической ценности, не из-за каких-то технических моментов.