Странный какой-то релиз. Фигурировал в прокатной сетке довольно долго, несколько раз менял дату выхода, непосредственно в шаге от оброс необходимыми промо-материалами. Исходя из последних, ожидать стоило либо отчаянного шлака, либо действительно удачного продукта, но никак не чего-то третьего — крепкими середнячками наш современный кинопром балует редко...

Так вот о шлаке. Вы только не подумайте чего, я действительно уповал на лучшее, надеялся, верил, однако. По факту просмотра даже не могу себе представить по какому каналу это нужно показывать, для кого, зачем? В отличие от недавних «8 первых свиданий» здесь даже нет убогого шансона, звезд отечественного стенд-апа и реалити-шоу, а потому мне лично совсем не понятно, кто это в принципе может (да и будет ли), извините, «хавать», ибо с художественной точки зрения это опять же абсолютный ахтунг. Забудем про традиционную жанровую предсказуемость и допустим, что попытка умножить старый добрый ромком Блейка Эдвардса с Уиллисом и Бейсингер на нынешние российские реалии сама по себе не так уж постыдна. К реалиям, однако, возникает море вопросов, первый из которых — когда уже мы начнем изображать не типажи (причем довольно отдаленные от реальных представителей населения), а характеры? Второй вопрос — когда действительно начнем изображать?

Кристовский совершенно не умеет играть, все реплики произносит с одной унылой интонацией. Климова дико сексуальна, но в этом «дико», на мой взгляд, и заключается серьезный жанровый трабл: секс для романтического образа, конечно, желателен, но не такой вульгарный, а деликатный и нежный. В целом, учитывая то, что почти все здешние женские персонажи то предстают в позах пятой точкой кверху, но роняют из декольте грудь, главная героиня могла и вовсе раздеться — никто бы, вероятно, не заметил.

Дальше — больше. Герой НЕ совершает геройских поступков. Протагонист НЕ оказывается повержен героем, а отступает сам. Зачем все эти дети? Зачем антураж сказки с закадровым голосом на всю длину пленки? Что делает в антураже сказки, например, полукриминальный герой Бахшиева? Какую мораль проповедует сказка: бухай, дерись и под этим делом размножайся? Мораль, кстати, вложена в уста (ну хорошо, не в уста, так в поведение) учительницы (!) и врача (!). Плевать, что на учительницу и врача исполнители главных ролей похожи примерно также, как... (здесь идет яркий сравнительный оборот и читающий эти строки улыбается), важно несколько другое. Важно, что сам по себе экранный комедийный аттракцион «пьяная женщина» доставляет примерно столько же удовольствия, сколько при реальном здравом сопровождении означенного субъекта. Музыка существует отдельно от видеоряда. Зачем вообще подкладывать фонограмму под эпизод, в котором герой должен вживую спеть девушке песню, тем более если исполняющий роль артист — музыкант? В конце концов, это просто НЕ смешно. Да, нас в зале было всего четверо (бабулю-божий одуванчик мне особенно жаль), но я не услышал ни одного даже полухмыканья за весь сеанс.

Ок, мне понравилась песня Ивана Дорна и более-менее понравилась песня Кристовского в финале (не на титрах). Ок, насчет юмора я чуточку приврал, поскольку один раз таки ухмыльнулся — кодовое слово «Педагог!». Ок, снятый одним панорамным планом заключительный выход дамочки из лимузина — вполне себе удачное решение. На этом прелести исчерпываются. Уйти с сеанса хотелось раза четыре или пять, но страсть ковыряться в кино (в том числе и не то, чтобы очень в нем) сдержала мой гневный порыв. Как врожденная интеллигентность и скромность сдерживают от емкой итоговой характеристики данного зрелища в одно не очень приличное слово.

2 из 10