Я вообще была в ужасе от происходящего! На этот фильм меня заманил хороший актерский состав и довольно милый, судя по трейлеру, сюжет. Я надеялась увидеть легонькую романтическую, пусть и одноразовую, комедию.

Ожидания мои не оправдались. Фильм не одноразовый. Надежды, что сейчас будет интересно, хватило минут на 15, а дальше мы зачем-то решили терпеть, раз уж пришли. Расскажу по пунктам.

Что касается актерского состава, я не первый раз уже замечаю, что качество фильма сказывается на качестве игры. Как будто если уж фильм дешевый, то и играть в нем надо дешево. Глупо было бы ожидать шикарной игры от Кристовского. Ему простительно, он лучше занимается другим делом. Но Климова и Бабенко... Об актрисах ничего плохого говорить не хочу. Видели их раньше, знаем им цену. Но поверить невозможно было ни одному моменту и ни одному герою. 

Режиссеру, видимо, не стоило одновременно представлять собой актера, продюссера и, что самое нелепое, сценариста. Если было лень писать хороший сюжет, нужно было взять какой-нибудь западный и адаптировать его на русскую почву - это не стыдно, так многие делают))) Наверное, нужно было бросить все силы на режиссуру. Может быть, вышло бы чуть покачественнее.

Ляпы просто на каждом шагу. Героиня была то встельку пьяна, то удивительно трезва и разумна. Зачем-то пошла на свидание перед важнейшим событием в своей карьере. И множество разных мелочей, которыми режиссеру попросту некогда было заниматься - ему (или, может быть, оператору?) больше всего хотелось с самых красноречивых ракурсов показать ее без сомнения стройные ноги в ущерб основному действию. Юмор не был острым, да и не был, по-моему, юмором. Фильм состоял из набора клише, неумело собранных в одну кучу (даже слова другого не подберешь).

Финал случился внезапно. Я одна не поняла, к чему был этот митинг со странными лозунгами о равноправии в семье и неприятии разводов? В чем был его смысл? Почему героиня не могла поговорить со своим ухажером до дня свадьбы, если он отпустил ее сразу же после их объяснения?

Я вообще-то не очень люблю брюзжать и всегда считаю, что помимо моего мнения существуют и другие. Да и вообще не стоит этот фильм того, чтобы о нем хоть что-то писать. Но я просто хочу предостеречь тех, кому пока не довелось познакомиться с этим творением. Никому не советую его смотреть даже дома, не то что тратиться на билет. Пошлости в нашей жизни и без него хватает.