... Он творец такой бывалый, 
   Что имеет свой конек. 
   Варит вечером пельмени, 
   А на утро на горшок...

Вот зачем снимать фильмы на 95% повторяющие сюжет американской 'классики'?

Читаю описание фильма, ну это же 'Свидание вслепую'.

Только герой Брюса - Уолтер Дэвис теперь герой Владимира - Дмитрий Горин, знакомит его не брат с кузиной его жены, Надей, а сестра с подругой, короче очередной плагиат в русском исполнении. И уж сколько ругали наших режиссеров, сколько говорили им, ничего не меняется. 

Скажу честно, если и схожу в кинотеатр, то больше от уважения к 'Uma2rmaH' и лично к Владимиру Кристовскому, притом я так понимаю, это его дебют в главной роли.

Тем не менее, оценка  

2 из 10

и это только за 'ремейк'!