Попала на этот фильм по случайности. И надо сказать не самой счастливой. Нет, я не претендую на роль какого-то великого критика, однако я ожидала нечто... большее и лучшее.

Сюжет данной картины, повествует о том, как Дима (Владимир Кристовский) рассказывает своим детям историю того, как познакомился со своей женой Аней (Екатерина Климова). Все бы ничего, но уже с первых кадров в камере вертятся неубедительно восклицающие, в духе старых руских фильмов, детки. 

Далее, начинается сам сюжет фильма, в процессе которого Екатерину Климову (по сюжету кстати учительницу!) показывают лежащей на мотоцикле во всех ракурсах и различных позах. Главные герои постоянно напиваются, собственно сюжет картины (а если он и был) решается в итоге тем же мотивом. Между всем этим появляется какой-то здоровый якобы 'жених' про которого сама Аня говорит что он всего лишь на плечах её в школе со звоночком носил, а потом чуть ли не насильно женил на себе по сюжету.

В общем, поверить в бред этой сивой кобылы мог только малолетний ребенок, на рейтинг которых фильм явно не рассчитан. Может одна-две шутки за весь фильм, и сама картина вызывала только скуку и желание покинуть сеанс.

Главный герой так же неубедителен, как и половина актеров в фильме. Его вытягивала только игра Климовой, за что ей спасибо. Лишний плюс за пару песен. Саундтреки кстати либо вообще не были, либо были не к месту. В общем и целом, это 'незабываемое' свидание, набирает свои 4 из 10. И кстати, делает окружающий мир таким прекрасным местом, в отличие от сеанса данного кино, да простят меня его создатели.