Зарекалась больше не смотреть российские романтические комедии, но...дернуло. Понятно, что для создателей фильма немаловажно, чтобы их творение окупилось, но не умеют наши режиссеры и продюсеры находить грань между кино, рассчитанным на широкую аудиторию и 'мусором'. И на этот раз им это тоже не удалось...

Банальная история рассказывается нудно и нелепо. Где нужно было смеяться, улыбаться или хотя бы выдавливать из себя кислую улыбочку непонятно.

Екатерина Климова и Алёна Бабенко зачем-то оказались во всем этом безобразии. И если Бабенко даже в таком фильме показывает себя, как актриса, то на жалкие потуги Екатерины Климовой изобразить в хлам пьяную учительницу даже смотреть не хочется.

Владимир Кристовский не добавляет радостных нот и в без того печальное зрелище. Пожалуй, запомнилось только его пьяное выступление в спортивном зале школы. А так ни эмоций, ни интонации, просто присутствие в кадре. 

Сергей Бадюк вписался в общую картину абсурда, которую довершило отвратительнейшее музыкальное оформление. 

2 из 10