Да, к сожалению, у нас становится едва ли не традицей снимать никчемное кино. 

'Романтическая комедия', как много в этом звуке... было. Пока не начался фильм. 

С первых секунд убило наповал лицо Крестовского. Перед походом в кинотеатр я читала отзывы, была внутренне готова к этому, но, видимо, не настолько. Сложно представить более плохого актера. И, по всей видимости, режиссера тоже, раз он ЭТО пропустил на экран. Это первый провальный момент. 

Второй момент это якут Борис. Костюм, внешность, имя (очень 'этническое'), поведение, наконец, белый джип с номерами региона Республики Якутия. Он что, через всю страну на идеальном белом джипе ехал??? И почему у русских людей представление о русских же людях, живущих на другом конце страны такое...как у американцев о всей России. Медведя не хватало на цепи только. 

Третий провал - гаишник-эфиоп. Аффтары, вы что курили вообще, а??? 

Все эти нелепости можно было бы воспринять как своеобразный стёб, но ситуация преподносится как реальная и в плане обстоятельств сюжета - серьезная. Мрак. 

Екатерина Климова, красивая девушка, игравшая до этого утонченных барышень и здесь не потеряла своего очарования, несмотря на весь 'антураж' картины. И кстати, довольного убедительно сыграла алкогольное опьянение, на мой взгляд. Это вообще, самое смешное, пожалуй, во всем фильме. 

Лучше всех в картине сыграл Кайков, замечательный комедийный артист из '6 кадров'. 

Шутки над милицей-полицией так не ново, так надоело и на таком примитивном уровне, будто сценаристу было лень напрягать мозги над этими эпизодами. И это тоже вызывает раздражение. 

В итоге фильм не смешной, не поучительный, и даже не относится к разряду 'выключи мозги и смейся'.

За нелепое и неумелое сочетание характеров, сюжета и плохую игру Крестовского

2 из 10