'Любите ли вы американское кино и ситкомы?' Большинство конечно же скажет да. А вот на вопрос 'любители ли вы русские пародии на успешные американские фильмы?' Ответ очевиден - нет. У русских производителей редко когда получаются достойные 'пародии'. Данный фильм с первых минут напомнил мне американский ситком, который я уже очень люблю 'Как я встретил вашу маму'. Этот фильм не является точной копией, однако он расскажет про знакомства мамы и папы.

Владимира Кристовского я знала как солиста группы Уматурман, музыку этой группы я слушала крайне редко, однако по достоинству оценила приятный вокал Кристовского. Катерину Климову знала лишь по фильму 'Мы из будущего' и это актриса никаких плохих эмоций у меня не вызывала. 

Сюжет картины убит на корню, во первых первое свидание могли бы придумать если уж не поромантичнее, то уж более реальное. В фильме один из косяков виден уже на первых минутах. 'Спустя семь лет' вещает надпись внизу экрана. и действие возвращается на 7 лет в прошлое. По-моему слово 'спустя' имеет совсем другое значение. Далее совсем происходят маразматические действия.

Актеры справились еще хуже, нежели сценаристы. Кристовский в одной интонации проговорил весь фильм, и кроме симпатичной внешности для себя я не отметила совершенно ничего. Климова справилась хуже всех своих коллег вместе взятых. Ее переигрывающие визги резали слух целый фильм. Простите, но даже Гарик Харламов в своей миниатюре 'разборка в ТЮЗе' сыграл более убедительно.

Фильм может похвастаться лишь приятным тоном при съемках, кое-где неплохим саундтреком и симпатичным Кристовский. Однако для сгодного фильма это очень мало. В крайние убогости фильм записать не могу, но советовать однозначно никому не стану.