Возможно я идеалист, но я всегда считал, что кинематограф каждой страны должен иметь свой колорит и дух, который не способы подделать кинематографисты других стран. Ведь именно в этом её ценность. Так что не удивительно, что ориентируясь на фильмы ужасов про проклятых девушек, зрители охотно предпочитают японские хороры так же, как и при желании увидеть нечто романтичное, делают предпочтение в пользу французского кино. Вот только плохо, когда всё это меняется. Вот и российский кинематограф в советские времена имел свой колорит. Именно тот, который позволяет охотно пересматривать старые фильмы по несколько сотен раз. Что не скажешь про современное явление российского кинематографа, который потерял свою индивидуальность и в желании догнать Голливуд, занял место обычного копировальщика.

Вот и данный фильм предстаёт ничем иным, как римейком давнего хита “Свидание Вслепую”, в котором снялись тогда еще малоизвестные Ким Бейсинджер и Брюс Уиллис. Вот только римейк на то и римейк, что он однозначно оказывается хуже оригинала. За всё своё творчество, режиссер ленты Юсуп Бахшиев показал себя достаточно не плохим сценаристом и актером. Вот только режиссерский дебют ему не удался. Потому что, фильм получился слишком скомканным и даже простым. Фильм бы чуток спасла нынче модная клиповая манера съемки, но и её тут нет. От чего, фильм смотрится наверное даже немного морально устаревшим.

Включая и то, как часто Юсуп жонглировал в ходе ленты жанрами романтической комедии и мелодрамы. От чего, порой фильм становился слишком сентиментальным и сопливым для комедии, да и через чур мало серьезным для любовной мелодрамы. Достоинство картины лишь в её предельной простоте и удивительной способности режиссера сделать фильм осязательно коротким. Будто смотришь не полнометражный, а скорее короткометражный фильм. Именно за счет этого и даже при наличии недостатков, фильм охотно досматривается до самого конца, где создатели выдали очередной плагиат, но уже из другого Голливудского проекта. Потому что, в “Больше, Чем Любовь” с Эштоном Катчером мы видим аналогичный приём коллажа из фотографий с участием исполнителей главных ролей.

Меня постоянно очень забавляет один факт. Многие молодые зрители стали настоящими снобами и охотно обвиняют почти все Голливудские проекты в одном. Мол в них через чур тупой и простой сценарий. Тоже самое говорят и российские кинематографисты, которые чуть позже охотно снимают на данные фильмы римейки. Объяснить столь уникальное явление я не могу, но это факт. Радует то, что в данном случае, у фильма была действительно сильная база со сценарием. Вот только при адаптации под русского зрителя, создатели слишком упростили сюжет и от этого он потерял львиную долю своего шарма.

Естественно в целом, сюжет практически полностью скопирован с сюжета “Свидания Вслепую”. Будь дело в общей основе сюжета или же в поведенческих качествах главных героев. Вот только если этот сюжет отлично смотрелся в Голливудском фильме и умудрялся рассмешить действительно здравым юмором, то тут дела обстоят иначе. Сюжет передан слишком скомкано, поверхностно и даже слишком просто. Когда как полное отсутствие какого либо действительно смешного юмора ленты, абсолютно не играет картине на пользу. Фильм лишь тянет нововведение из другого американского проекта в виде пересказа от лица главного героя. Что выполнено со слишком откровенным намеком на популярный ситком “Как Я Встретил Вашу Маму”.

В отличии от большинства своих знакомых, я никогда не считал Владимира Кристовского талантливым музыкантом. Да и как актер он дебютировал тут вполне посредственного, но есть тут и своё “но”. Сыграл Володя как то скупо на эмоции и немного плоско. Что явно напоминает аналогичные огрехи Кристин Стюарт. Вот только визуально, Владимира камера любит и даже не смотря на не эмоциональное выражение лица, смотрится в кадре он харизматично и даже интересно. Что однозначно тянет его роль со дна.

Невероятно хороша Екатерина Климова, чьим поклонником я являюсь достаточно давно. Екатерина давно показала, что она действительно талантливая актриса способная перевоплощаться в абсолютно разные образы. Что она продемонстрировала снова и тут. Особенно хорошо ей удалось показать моменты алкогольного опьянения своей героини, но это не главное. Именно тут Екатерина в очередной раз подчеркнула тот факт, что у неё очень сочная и сексуальная фигура, которую изящно выделяло роскошное платье. Момент когда она “оседлала” мотоцикл главного героя спереди и они становятся участниками погони так вовсе нечто неописуемое.

Сергей Бадюк меня не впечатлил. Как с точки зрения “быдлогопской” игры, так и с точки зрения аналогичной внешности. Алёна Бабенко и Григорий Сиятвинда хороши. Плохо лишь то, что им тут отвели слишком вторичное место мебели. Но достоин выделения другая личность. Сам режиссер ленты Юсуп Бахшиев исполнил достаточно забавную роль. Он воплотил образ режиссера, который снял его же настоящие фильмы. Только названия другие. Да и персонаж значительно более комичный, чем серьезный в реальной жизни Юсуп. Будто он воплотил на экране свой скрытый Альтер-эго. Образ получился малозначимый, но яркий.

Как таковой достойной музыки я не заметил. Получилось нечто достаточно банальное, сопливой и попсовое. Кое какое положительное разнообразие в фильм вносит лишь песня моего любимого исполнителя Ивана Дорна, которая отлично вписалась в фильм главным саундтреком картины. Сами песни Ивана с точки зрения аранжировки и звучания очень оригинальный. Да и его необычно хриплый голос спутать нельзя. Вот и эта песня мне безумно понравилась.

3 из 10

Достаточно простой, малодушный, сопливый и попсовый римейк действительно смешной и добротной американской романтической комедии. В принципе, фильм осилить один раз можно, но лишь на нервах от немалого количества недостатков ленты. Так что, если есть желание, то рискнуть можно. Я же, просто уматываю удочки.