Посмотрела эту «картинку», так как «картиной», уж извините, это не назовешь. Миленький до тошноты, легкий до зевания, простенький до скуки фильмец для домашнего просмотра с детьми на один раз. Но для определенной возрастной категории детей, у которых ЕЩЕ (вероятно, в отличие от меня, такой озабоченной) не возникают никакие вопросы, фантазии и недоумения по поводу их сцен-выкрутасов на мотоцикле в потрясающего цвета и длины платье.

Игра актеров. Это что-то с чем-то. Ладно, Кристовский, он хороший музыкант и просто симпатичный мужчина, ему простительна вся «ватность» и попытки изобразить эмоции. Но Климова это просто кадр. Она когда трезвую то Нюру играла, была «неживая», а когда пьяную так это вообще цирк. Может, конечно, ей на съемочной площадке подливали, для полного входа в образ, и она уже начинала переигрывать, тогда вопросов нет. Просто после двух минут ее «пьяного поведения» возникало лишь одно желание, очутиться на месте Димы и засунуть ее куда-нибудь, чтобы она не портила ни конференцию, ни кадр. Периодически ситуацию с «бухой училкой» спасала игра Алёны Бабенко (сестра Димы), действительно радовала глаз, хоть и немного. Так же хочу заметить немного неуклюжую, но все же игру Сергея Бадюк (или Бадюка, не знаю, склоняется его фамилия или нет (: ). Роль ему досталась, таки откровенно сказать…драконья. Но он вполне с ней справился и не оставил впечатления злого и плохо героя. Никакой «быдлятины», агрессии, пошлости. Массовка. Кошмарная. Школьницы-музыкантки, не умеющие даже держать гитару и таджики в парке на пикнике с одними лимонами (?!).

Впечатления в общем. Картинка красивая, яркая, летняя. Музыка, изредка промелькивающая, на троечку (ладно, ладно по 5 бальной шкале). Игра актеров уже без комментариев, пожалуй. Сюжет да более знакомый... Если хотите просто собрать детей и провести вечер вместе за просмотром простого банального фильма – он подойдет, и то на один раз. Если же хотите получить удовольствие от просмотра и задуматься хотя бы раз на протяжении всего фильма – это не для вас.

3 из 10