Российский кинематограф продолжает поражать меня своими... ммм... картинами.

Вообще, 'Свидание' без проблем могло бы войти в список самых нелогичных фильмов, но об этом мало просто писать. Это надо видеть.

Очень хороший (так про него говорят, сам не видел) нейрохирург, немного мачо, немного любитель бокса (хорошим нейрохирургам руки беречь не надо. зачем?), по совету своей сестры соглашается на свидание с её подругой, - учительницей русского языка и литературы, женщиной не просто симпатичной, а сексуальной. Где Юсуп Бахшиев видел таких учительниц, не знаю. В итоге, учительница эта выпивает (чего ей категорически нельзя делать) на какой-то вечеринке у каких-то странных друзей главного героя, потом выпивает ещё раз, потом ещё - и понеслась. Буквально. Понеслась по коридорам, понеслась по улицам, продолжая выпивать, громко кричать разные глупости, и вообще некультурно себя вести. А все попытки главного героя хоть как-то успокоить человека сводятся к монотонному и ни к чему не обязывающему 'ну-ну, перестань'.

С вечеринки наш нейрохирург догадался повезти её на очень важный для него приём, где она умудряется столкнуть в воду нескольких не последних людей в медицине, ей за это ничего не делают, и немного расстроенный нейрохирург и пьяная училка начинают гонять по дорогам на мотоцикле первого. А тут ещё влюблённый в училку богатый громила из Якутии увязался...

Сюжет и до этого не блистал, но после началось уж совсем невразумительное. Здесь и то самое катание пьяной и, вообще, малознакомой, женщины на мотоцикле на бешеной скорости, и доблестный блюститель порядка на дорогах, который отпускает без штрафа всех, кого не лень ('Превышаете. Почему? Пытаетесь увезти эту пьяную женщину вооон от того психованного мужика в джипе на мотоцикле? Ааа... Ну, тогда езжайте'), и непонятная пьянка уже самого нейрохирурга, и какие-то девочки с гитарами на протяжении всего фильма...

Мне нравится Владимир Кристовский как музыкант, но вот как актёр - нет. В его герое куча нестыковок, сам Владимир произносит все свои реплики очень буднично и однообразно, а уж про пение под 'фанеру' я вообще молчу. Зачем она нужна, если и вживую можно спеть замечательно? Певец ведь. Да и по словам самого Владимира, Юсуп Бахшиев взял его на эту роль, посмотрев серию 'Универа', где Кристовский снялся в крохотном эпизодике в роли себя. А ещё потому, что Владимир вдруг захотел. Значит, так теперь у нас берут сниматься в кино? По хотению, а не по умению?

Екатерина Климова сыграла очень хорошо. По крайней мере, выгодно выделялась на общем фоне бледных и скучных персонажей. Единственный минус - перебор с 'пьяными' сценами. Пьяная женщина и в жизни-то, мягко говоря, ужасна, а уж на экране на это тем более становилось противно смотреть.

А, ну, ещё Романа Кайкова можно выделить.

Остальные своим присутствием создали вокруг главных героев второстепенную массу, в которой не видно даже Григория Сиятвинду и Алёну Бабенко. Влюблённый громила - и тот раздражал своими 'неожиданными' появлениями везде и всюду.

Юсуп Бахшиев написал очень скучный сценарий и сделал такой же скучный, местами плохо смонтированный, фильм о любви в фальшивом духе старых добрых сказок, косящим под романтическую комедию, но с нешуточным мордобоем в отдельных сценах и началом, похожим на 'Как я встретил вашу маму'. Вот этого последнего я ни на шутку испугался, но испуг оказался ложным.

Итог: лучше сходить на 'Американский пирог: все в сборе'. Настроение сразу же поднимется.