Итак, перед нами очередной ремейк. На сей раз кривые руки наших скудоумных на собственные идеи киноделов добрались до фильма 1987 г. 'Свидание вслепую' Блэйка Эдвардса.

Впечатление удручающее.  Владимир Кристовский, хотя и не лишен обаяния, но актер из него – просто никакой. Все реплики произносит одинаковым тоном, без намека на какую-либо эмоцию. С мимикой – та же история.

Екатерина Климова – не самая последняя российская актриса, симпатяжка, да и фигурка что надо (уж этого не отнять), здесь умудряется не вызвать за весь фильм ни одной более менее положительной эмоции. Более того, когда героиня Климовой находится в своем  «нетрезвом» образе, это мерзко до брезгливости, тогда как Ким Бесинджер в старом фильме, не смотря на свой «неадекват», была забавна и умилительна.

А бывший парень героини в отечественной версии превратился в качка разодетого а-ля сутенер на Лексусе… И вновь в организме крепнет знакомое чувство брезгливости. Собственно оно никуда и не исчезает на протяжении всего фильма, только периодически затихает, потому как вся история, весь материал подан настолько по нашему дешево и топорно, что просто сил нет.

Этот полудохлый ремейк окончательно добивают подсознательные сравнения, на которые обречен каждый смотревший оригинал: Кристовский – это не Уиллис (и это еще мягко сказано), Климова – не Бесинджер, а Юсуп Бахшиев – не Блэйк Эдвардс. И это ВИДНО!

В общем, мой совет – лучше пересмотрите еще разок «Свидание вслепую».  А тем, кто оригинал не смотрел – посмотрите сначала наш вариант, а потом фильм Эдвардса. Тогда вы особенно остро ощутите КАК все должно было быть…

1 из 10