Дебют Юсупа Бахшиева в режиссерском кресле не удался. 

Добрый папа рассказывает детям о первой встрече с их мамой. С самого начала фильм доказывает, что тупость будет нереальная, потому что сразу после названий студий появилась надпись: 'Спустя 7 лет'. А что было до этого?.. Откровенная ошибка монтажера или режиссера, не важно.. Важно то, что такое ощущение возникло, будто дальнейшая судьба фильма никого не интересуют - отснять да идти по домам.

У актеров вообще желания вытянуть фильм не видно. В. Кристовский - ужасный актер, ничего правдоподобного в его действиях нет, эмоций при разговорах ноль, каменное лицо держится от начала до конца фильма. Окончательно убил момент, когда он сказал на мотоцикле о своих друзьях - ну кто его взял?.. Его партнерша - Е. Климова - еще хоть как-то смотрелась, но пьяная девушка из не никакая, переигрывала жутко. У С. Бадюка образ такой, что хоть как старайся, получится все равно 'как всегда'. Кстати, олигархи давно в таких костюмах не ходят... 

Музыка бодрая, веселая, песни все того же Кристовского куда приятней слушать, нежели смотреть на его актерскую игру.

Избитый сюжет с кучей штампов, бездарный актер, в общем, очередная никчемная комедия от русского производителя. Как можно под нее отвлечься и отдохнуть, если постановка и актерская игра на уровне сценки в детском саде?!!

3 из 10