Этот фильм меня заставило посмотреть интервью с Юрием Колокольниковым для одного дамского журнала. Не скажу, что он для меня такой уж авторитет, но картиной сумел заинтересовать. Фильм с весенним настроением, подарок для нежной женской души. 

 Есть такая популярная фраза: «Я хочу развидеть это обратно!». Да, хочу…

 Душа просила комедии. Конечно, не уровня «Бриллиантовой руки», но наши научились лабать в последнее время приличные одноразовые комедии. Ожидалось что-то вроде «Любовь-морковь». Приятно, интеллигентно, забавно.

 Вышло вульгарно, пошло и глупо.

 Диалоги — верх этой самой глупости. Хотелось заткнуть уши, отвернуться, лишь бы не наблюдать этот дешевый фарс. 

Сам сюжет хоть и избитый, но вполне еще съедобный для зрителя. О маменькиных сынках и противостоянии свекрови и невестки снято уже немало, но все же не достаточно. Самая главная комедия на эту тему 'Если свекровь - монстр'. Я понимаю, что бюджеты и лица не те, но при желании можно снять талантливо и с любовью каждый фильм. На 'Маму...' у авторов проекта любви не хватило.

Очень сложно начать описывать, почему же все так плохо. Пожалуй, гаже всего сценарий. От момента, когда зрителя покинули вступительные титры начинается ад для думающего человека. Маленький кинокритик внутри меня корежился от боли, слыша эти диалоги героев, полные вульгарщины. Одна 'Зоя Борисовна' чего стоит в устах главного героя. Омерзительно и гадко. 

Самая отвратительная сцена - в ресторане. Сплошной балаган. Мне казалось, что малобюджетные комедии девяностых были не самыми нашими лучшими картинами, но это... Даже 'Ребенок к ноябрю' в сравнении с этим творчеством на коленке выглядит шедевром. Ну, почти. Из все тех же девяностых, видимо, остались для 'Мамы...' и декорации вместе с некоторыми костюмами. 

Актеры в этом фильме забыли, что можно играть. Они либо читают текст как истуканы, либо чаще всего переигрывают.

 Артур Ваха — ну прекраснейший же актер! Что он здесь делает? Что это за убогие патлы из сундука Гребенщикова? Его герой - это самый верх пошлости. Её апогей. Мало того, что гримеры даже не старались скрыть свою халтуру, так еще и по сценарию он несет сплошную чушь. Сцена в ЗАГСе с ним, его многочисленные пожелания всем вокруг 'размножаться'... 

 Игорь Яцко будто выписался из кукольного театра, где играть-то почти не надо. Говорящая кукла. Правда, местами еще и переигрывает.

 Нина Лощина явление в киноматографе несуразное. За пятнадцать лет с момента «Простых истин» так и не исправила свой «говорок». Девушка с каменным лицом и суровым подбородком.

 Дмитрий Аверин — сплошное недоразумение. Внешне актер вполне подходит на данную роль, чем-то немного похож внешне на Ксению - свою киношную мамочку. И голос у него еще интересный. Немного гнусавый и нудный. Но весь фильм он не меняется. Он убого одинаков все экранное время.

А от Ксении Рапопорт я вообще подобного проекта не ожидала. Актриса с целой вереницей наград, любимая публикой, снимается в киноподелке. 

Финал фильма настолько глупый и надуманный, что тут уж и правда берет смех. Привет 'Санта-Барбаре' и всем мексиканским сериалам вместе взятым! Но здесь как раз все закономерно. Весь фильм действо было утомительно нелепым, так почему бы не жахнуть в конце несусветны бредом?

 Мерзость и гадость, не стоящая ни минуты зрительского внимания. 

Только за то, что у меня хватило терпения досмотреть этот фарс:

2 из 10