Никогда не смотрела отечественные сериалы на 'Первом'. Снимают всякий разный шлак, чего стоит сериал 'Обручальное кольцо', решивший побить рекорд 'Санта-Барбары'. Но видимо начало осени на меня так повлияло, что взбрело в мою голову глянуть это творение.

Обмен телами, избитая на нет тема в зарубежном кинематографе. И конечно наши сценаристы решили: А почему бы и нет? Давайте-ка и мы снимем что-нибудь эдакое. В общем замутили они кашу, а расхлебывать ее конечно зрителям.

Живет себе летчик Михаил. Все у него хорошо: и работа приличная и семья отличная. Жена Людмила всегда накормит, напоит, погладит, в доме порядок наведет. Сын подросток и мама любимая тут же под боком. А еще любовница имеется. Хорошенькая стюардесса Ирина. Стройная блондинка, безумно влюбленная в нашего героя. Малина, а не жизнь.

-Главное, чтобы они никогда не встретились. (с)

Но Ирине ходить в любовницах порядком надоело, поэтому она загадывает желание: наконец стать законной женой Михаила. Вот тут судьба и сыграла злую шутку. Попав в аварию, женщины меняются телами. Как же вернуть все на свои места?

Вот такой вкратце сюжет данного 'продукта'. Ничего нового и интересного. Первые две серии были еще ничего. Показывали адаптацию случайных жертв реинкарнации в новом теле. 

-Я - это она, а она - это я!(с)

При последующем просмотре мне стало неимоверно скучно. Пошла какая-то тягомотина. То одна хочет поменяться, другая не хочет. Потом наоборот и в таком же духе. Юмор с каждой серией стал угасать, могли бы придумать побольше шуток. 

Второстепенные герои, мне кажется, только помешали. Не интересно мне было смотреть на пьяного дядю или спорящих подружек главных героинь. 

На главные роли пригласили Евгению Добровольскую, Алексея Макарова и пока малоизвестную актрису Светлану Иванову. Играют средне, в основном Добровольская одна вытягивает сериал. На второстепенных ролях засветился Дмитрий Шаракоис, бывший интерн, и Екатерина Дубакина, в прошлом Маша Шаталина. 

В итоге получился не такой уж жесткий трэш, как ОК. Но по моему мнению, этот сериал не заслуживает внимания достопочтенных зрителей.