Не смогли досмотреть фильм, и выключили ближе к концу, хотя стоило раньше. Чеважевский в первую очередь как режиссер очень разочаровал. Было ожидание легкой ироничной комедии и череды милых сердцу подколок отечественной ментальности, как было в прекрасном фильме Чеважевского 'На море'. В данном случае ожидания совершенно не оправдались. Сначала пытаешься следить хотя бы за развитием сюжета и главными героями (из 3-4 заглавных ролей, причем Раппорот сыграла наиболее шаблонно и вымученно, а химик (Яцко) на фоне всех остальных, так был был звездой). Ко второй второй половине фильма, все затмевает чрезмерный фарс и переигрывание. 

Периодически все сценическое действо в кадре - это просто громкий и не слишком мотивированный ор актеров друг на друга, и это чисто физически неприятно. Начинается виляние сюжета и попытки 'дотянуть' фильм до полнометражного. Все это вызывает раздражение и скуку. Теоретически при хорошей режиссуре и такой сюжет можно было бы вытянуть, но видно, что фильм делался, мягко говоря, 'спустя рукава'. 

В целом - одно из наиболее слабых произведений отечественного кинематографа за последнее время, которое довелось лицезреть. Жаль потраченного времени. Обидно за режиссера, а ему (надеюсь) хотя бы немного за этот фильм стыдно.