Смысл этого фильма, который раскрывается в весьма неожиданном финале и проливает свет на всю эту тёмную историю - достоин похвалы. Идея о том, что церковь и всё что в ней говорят с лёгкостью может оказаться вовсе и не оплотом божьим, а как раз наоборот, лично мне очень близка и понятна. Но чёрт возьми, как нас вели к этой идее!

Честное слово, я практически впервые вижу фильм, в котором настолько всё запутано, непонятно, неинтересно и нудно, что хочется выключить это и никогда больше его не касаться. Загадки, которые заложены в этом кино, вопреки всему, не хочется разгадывать, настолько вся эта история бредовая.

Сценарий - это полный провал. Депрессивный герой (по правилам жанра лишившийся своей семьи) с суицидальными наклонностями и с горами таблеток в карманах приезжает в свой родной дом чтобы с почестями проводить своего отца на тот свет. Здесь он будет в задумчивости бродить по старому мрачному дому, вести заунывные пространные разговоры с братом-священником прикованным к инвалидному креслу, пугаться своего отца, который в предсмертных мучениях (!) любит выскочить откуда-нибудь из-за угла, болтать по телефону со своей красоткой-подружкой и в смятении разгадывать странности  числа 11, которое всюду ему встречается. Ко всему этому в обилии примешали хорошую порцию религиозных тем. Потом к этой каше прилепили более-менее ясный финал и вуаля! Вот вам триллер.

Честное слово, кроме тёмной угнетающей атмосферы и последних 5 минут в этом фильме ловить нечего. Очередной религиозный бред.

2 из 10