И так почти всегда. Но Даррен Линн Боусман, человек, трижды продолживший наследие Джеймса Вана (причем достойно, только не считая сиквел-мясорубку), не приезжал к нам с заявлением, чтобы в новой его работе сделали отличную озвучку. Из плюсов «11 11 11» заранее стоит отметить лишь приятные голоса, которые заставляли более и менее со спокойствием досмотреть «кино» до конца. С какой-нибудь любительской «носовой» одноголоской появилось бы желание мотать его каждые минуты две. Хотя и после унылого «Дня матери» была одна мысль. Неужели это он снял? Но первый несомненный провал Боусмана вышел сейчас, не хуже и не лучше прошлогодней Матери, а всё такой же прямой бред. 

Американцы в любых числах видят зло. И «2012» тут конечно, без комментариев. Экшен-конфетка убивает задумку, из которой вышла бы достойная работа в стиле «Меланхолия» Триера. И вот приближается 11 ноября 2011 года, 11 часов, минут и секунд, а Боусман ради славы сделал это. Числа как числа, ну совпали, и что? Для США это конец света, а мы в эту секунду загадываем желание. Для меня, 11 ноября удалось, я опробовал в этот день долгожданный Modern Warfare 3. А тем временем в США нападают демоны, а сам по себе «адски» шаблонный персонаж писатель (чем типичнее герой, тем хуже игра самого актера) хочет разгадать всю загадку этого числа. И мы во время просмотра убеждаемся, что все эти демонические монстры на переднем плане в прямом смысле убивают задумку, из которой получился бы качественный психологический ужастик, либо совсем легкая мистика, без пафосно штампованных адских тварей, которые делают картину невыносимо банальнее. 

Уже первоначально сюжет не собирался цеплять, если в нем как-то связаны не просто тёмные силы, а сами по себе живые демоны, монстры и прочие твари. Однако своя интрига была, обычно в таком кино в подобной стилистике бывает громкая неожиданная развязка, которая переворачивает всё с ног на голову, а зритель тем временем продолжает сидеть на своем кресле с огромными глазами от удивлений и дальше ждать проявления событий. Но сюжет вышел до невозможности весь напичканный штампами, особенно «типа» неожиданный финал. Хоть и задумка проста до невозможности, фильм снят только ради совмещения одинаковых чисел, как в 2006 году 6 июня выходил «Омен». Только сейчас это по мне шаг скорее маркетинговый, типа Голливуд хочет заработать на числах. Но студии плюнули на фильм, и правильно. Что же тут может быть интересного? Сюжет не первого сорта, и повторять его нет никакого желания, так как трафарет в сценарии прогрессировал и увеличивался с каждой минутой. А просмотр становился всё предсказуемее, пока вдруг за 10 минут до титров неожиданно появляется неожиданная развязка. Правда, это уже отдельный абзац и неоднозначная реакция от увиденного, ни в лучшем, но и не в худшем смысле слова.

Боусман явно вдохновлялся своей же «Пилой», либо ему просто больше ничего не приходит в голову, так как развязка была показана именно в этом стиле. Только на фоне нет фирменного и культового музыкального сопровождения, а также известной фразы Джона Крамера: Думаете, игра закончилась? Нет, игра только началась! По идее эта фраза была бы к месту, концовка дала нам ответы на вопросы, но она открытая. Это как тот известный американский священник, который в этом году рекламировал конец света, а когда его в итоге не стало, то нашел отговорку, что Судный день будет идти постепенно и медленно. То же самое и сейчас, обещанного бума нашей планеты нет, а лишь своеобразное начало конца. «11 11 11» хотелось видеть не как мистический, а как психологический фильм, где точка должна стоять жирная. Конец непредсказуемый, но, тем не менее, был вполне очевиден. В мере концовка удивила, но больший процент «меня» считает её не совсем правильной и удачной после всей этой показанной на экране бурды.

А что до того, пугает ли кино, то это только в плане сценария. Попытки испугать слишком прогнозируемы, почти находящиеся на уровне «Крика». Хотя если фильм Уэса Крейвена и задумывался как стеб, то этот наоборот является серьезным хоррором, где показана самая нудная и пустая атмосфера, пытающееся пародировать «Астрал». Боусман так и не может определиться каким будет «11 11 11», в смысле каким способом пугать, нагнетающей темнотой и тишиной, либо самыми шикарными «бу»-галками какие были у Вана в этом году. А пока режиссер думает, мы видим чертовски нудные диалоги не по теме, пресных персонажей и их невнятные действия. А когда начинаются финальные титры, Боусману так и не пришло в голову, чем пугать народ, кроме как резкими появлениями почти что бессмысленных демонов, иначе говоря, актеров в дешевом, мерзком и добротном гриме. Самый оригинальный момент, это как главный герой вместо фонарика использует включенный ноутбук, только сцена вот маленькая и забывающееся. Не кино, а одна сплошная недоработка.

Итог: Удивительно как этот фильм прошел проверку и оказался в кинотеатрах, так как место ему сразу на DVD или на ТВ3, но явно не в широком прокате. Так что, если вы знаете, какие провалы выходят сазу на видео, какой бред показывают на этом канале то, безусловно, вы уже представили, насколько плох «11 11 11». Фильм больше, чем просто не удался, задумка загублена, даже если она и до выхода считалась бредовой. Ну а если вам подобный кинематограф, или коротко говоря грайндхаус или трэш по душе, то он удался.