Изменить действительно уже ничего нельзя, '11 11 11' - это явный провал Даррена Линна Боусмана, и место ему на DVD и онлайн-сервисах 'видео по требованию', а никак не в широком прокате. А ведь его недавний 'День матери' был совсем неплох. Снимал бы он и дальше в подобной стилистике, так как судя по всему, мистические триллеры далеко не его конёк, особенно если он сам берётся за написание сценария.

Идея о мистических числах и предзнаменованиях не такая уж и оригинальная, но потенциал в себе она несёт всё же неплохой. Печально, но '11 11 11' выглядит лишь набором упущенных возможностей; зависнув в вакууме между хоррором, мистическим триллером и драмой, картина не в состоянии развить хотя бы один из этих элементов до адекватного уровня, ну а про их сочетание - я вообще молчу. Фильм, по структуре, получился какой-то шершавый и коряво слепленный: вместо того, чтобы грамотно нагнетать необходимую атмосферу, Боусман, наоборот, разрывает фильм на части; с одной стороны, отдавая большую часть хронометража под размышления главного героя о своей жизни, религии, и, непосредственно, числах, которые его преследуют, перегружая всё это глупыми, и, зачастую, лишними диалогами, которые, в итоге, ни к каким выводам не приводят; а с другой - вставляя резкие пугающие моменты в такой последовательности, что они утомляют и убивают интригу; к примеру, в начале картины их несоизмеримо больше, чем в середине, основной её части, и это оставляет ощущение какого-то дисбаланса и заставляет сильно скучать во второй половине фильма. Финал освежает атмосферу, но лишь по качеству внешнего исполнения, но ни как не по смыслу, проще говоря, если смотреть только на визуальные эффекты и качественный звук - выглядит хорошо, но если попытаться осмыслить всё происходящее - то оно непременно покажется нелепым и глупым.

Вообще, по исполнению некоторых элементов фильм отчасти напоминает 'Астрал'; здесь тоже время от времени в кадре появляются непонятные сущности, заставляя подпрыгивать в кресле. Сходство этого элемента будет ещё более очевидным в финале ('они уже здесь'). Музыка очень похожа, и это не удивительно, композитор у фильмов, кстати, один и тот же - Джозеф Бишара. Его отличный саундтрэк, безусловно, является самым главным из немногочисленных плюсов ленты. Но 'Астрал', если и не представлял из себя ничего экстраординарного, то во всяком случае, был сделан очень качественно, обладал ровным, продуманным, а главное - неглупым сценарием. Здесь же этого нет. Действие то скачет, то буксует; когда понятно, в каком ключе будут развиваться события - интрига иссякает уже во второй половине фильма; здесь блеклые актерские работы и плоские персонажи; и главное - финал, который оставляет в недоумении, кажется глупым, абсурдным и нелепым. Трэнд 'Паранормального явления', кстати, тоже не остался без внимания; присутствуют эпизоды, в которых герои напряжённо вглядываются сквозь помехи на мониторе в черно-белые кадры видеозаписей, сделанных камерами наружного наблюдения, пытаясь определить, что же происходит на улице в этот 'роковой час'. По части визуальной составляющей - всё выполнено достаточно средне, и те, кто искушён более качественной хоррор-продукцией, безусловно, найдут к чему придраться.

Посредственно снятый '11 11 11' выглядит удручающе нелепо. Фильм может хоть как-то понравится лишь тем, кто сильно изголодался по хоррору на большом экране, и кто готов ради нескольких 'БУ'-моментов не обращать внимания на всю глупость происходящего и терпеливо выслушивать нудные диалоги персонажей, и ещё более нудный монолог главного героя.

4 из 10