Я попала на премьеру этого фильма совершенно случайно, но знала о чем он. Точнее, думала что знала. Содержание афиш, которые лежат в любом кинотеатре, совершенно не соответствуют действию в этом фильме.

Итак, ноябрь 2011. Писатель Джозеф, переживающий трагическую гибель жены и сына, отправляется в Испанию к умирающему отцу и брату. Что бы избежать спойлеров, не буду углубляться в подробности сюжета, отмечу только то, что недоработки монтажера и оператора были заметны зрителям, внимательно смотревших этот фильм. Например, стоя у могилы своей матери, братья говорят, что завтра у нее был бы день рождения (то есть 11.11.11). На могильной плите же написано, что 11 ноября - дата ее смерти. 

Многое в '11.11.11' заставило меня смеяться, хотя по жанру, было призвано напугать: хождение старичка-отца, появление из-за углов аналогов Фредди Крюгера.

Концовка фильма просто повергла меня в шок, но не от неожиданности, а от глупости происходящего. Пытаясь создать что-то необычное и поднять проблему религии, Боусман, на мой взгляд, имея хорошую идею, совершенно не смог перенести ее на экран. Фильм испорчен диалогами между героями, незавершенными идеями и не до конца понятной концовкой.

3 из 10 

исключительно за глупость происходящего, вызывающую смех.