Та-дам! И снова провал. 

Почему-то я надеялась на этот фильм. Не знаю почему, но я думала, что здесь-то они точно снимут что-то стоящее. Ну, да-а... Фильм выбесил уже на 12-ой минуте. Ау, американцы, что с вами стало? Где ваша прежняя хватка? Что за юмористические фильмы вы начали снимать? Идея-то была, в принципе, неплохая, хоть и банальная. Но если бы режиссер и сценарист посидели бы подольше и подумали, как бы поизящнее, пострашнее, потрагичнее и пофантастичнее выразить через это роковое число весь ужас, то, может, и вышло бы что-то более стоящее. А что мы увидели? Когда Джозеф приехал в Испанию к отцу и к брату, и этот момент, когда он подходит к входной двери и она скрипит. Да что за старые трюки? Это уже не интересно. Музыка, которая должна по идее наводить мурашки, но она же просто нервирует. Все сцены в фильме сильно предсказуемые. Даже те моменты, которые должны были сыграть роль момента неожиданности - и те предсказуемы. Наступает тишина, камера медленно, премедленно колесит по комнате и приближается к герою, да и ежу понятно, что сейчас что-то появится, когда он обернется. Действительно скучно знать фильм наперед тогда, когда ты его только включил. А вся эта нечисть выглядит просто смешной. Я едва не заснула во время просмотра. 

Главный герой немного не соответствовал своему изначальному образу. Увидел пару одинаковых чисел и всё! Да ты же не верующий, идиот, и всё же начал верить в подобную чушь, оттого и исход такой. 

Кстати, о конце. Это было единственным, что порадовало. Концовка была такой, какую я желаю видеть во всех кошмарах, правда, этот фильм далеко не кошмар, но не будем об этом. 

Фильм слишком уж не подходит для своего названного жанра. И на этот раз хотя бы не одна я так считаю, а большинство из тех людей, что посмотрели его. 

Выбирайте лучшие фильмы и не смотрите галиматью. 

3 из 10