Вполне поддерживаю недоумение, которое выразила однажды Верка Сердючка: я не поняла... Что там не понимала суперстар, я уж запамятовала, но я категорически не поняла некоторых аспектов фильма '11-11-11'.

Я люблю всяческие зловещие фильмы, они поддерживают мой организм в тонусе, но этот оказался выше всяких похвал: он, походу, поддержал в тонусе мой мозг.

Вначале нас и главного героя пытаются заинтересовать фильмообразующим числом, нас вроде как не удается, ну а герою сценарист велел. Ему же отдельное спасибо за подружку, которая делает вид, что лет -надцать назад герой обещал на ней жениться - только этим можно объяснить ее сверхприставучесть. До девицы не доходит, что у героя - предназначение и он пытается с ним справиться. Она то тетрадки ему дарила, то звонила и отрывала от важных дел избранного, то фото сожгла. Почему она сожгла фото и что было на них изображено - останется для меня риторическим вопросом, на который никто из смотрящих со мной этот фильм не смог дать внятный ответ. 

Дальше - главный герой едет в Европу. Я лично считаю, что он пытался скрыться от девицы, но сценарий фильма уверяет нас - чтоб выполнить предназначение. Что это за предназначение пока секрет. 

Он вполне адекватен в эти моменты, я имею ввиду героя. Он не хочет ходить на проповеди, которые его брат рассказывает прямо на заднем дворе и куда ходят не совсем вменяемые люди. Но женщина, которая то ли живет в доме, то ли приходит иногда пожить в доме, заставляет его, применяя для этого грозный тон и сверкание очей. Она же носит весь фильм перчатки. Почему - следующий вопрос, который тонизирует мозг среднестатистического зрителя.

Таких вопросов по фильму немало. Например, почему сумасшедший прихожанин стрелял в нашего героя, если надо было убить брата? Вообще почему человека, не получившего ни царапины в автомобильной катастрофе, так легко ранить и ослабить кровопотерей? Зачем все это? Зачем в доме статуя горгульи, как бы сидящей на горшке? Почему именно ее наш герой видит в кошмарах?  Зачем я смотрела этот фильм? Зачем?

Вот такой сюжет и такие унылые впечатления. Добавьте к этому несколько тумана и материализующихся из него то ли 'дементоров', то ли маняков из 'Крика', которые потом окажутся ангелами, представьте, как герой валяется в яме под дождем, а потом в самый подходящий момент из нее выпрыгивает, - и у вас будет полное впечатление об этом фильме.

2 из 10