'11 числа 11 месяца 11 года откроются врата, и через них войдут существа схожие со смертными грехами, и в этот день прольется кровь невинных, от этой жертвы подниматься змей-искуситель, разрушающий веру и приносящий опустошение, и эта последняя жертва будет возвещать о начале конца'…©

В центре событий известный писатель по имени Джозеф Крон, потерявший в результате несчастного случая жену и ребенка. Он становится затворником, ощущающим вину за случившееся, ведь причиной трагедии стала одна из его книг, спровоцировавшая безумного фанатика на жестокие действия по отношению к его родным. 

В поисках утешения Джозеф едет в дом отца, который он покинул много лет назад. Его отец при смерти, а брат – инвалид, они нуждаются в его поддержке.

Есть некий барьер между тремя родными людьми, два пастыря и один атеист пытаются найти общие точки соприкосновения.

'Библия: нужные слова в нужное время'... ©

Джозеф видит знаки, его преследуют числа 11.11. Это время гибели его сына, время, когда он попал в автомобильную аварию и чудом не погиб, дата смерти матери. Эти числа его пугают, и он пытается понять, что они значат.

'Есть правила в мистическом и фантастическом – так работает вера'... ©

Слаб тот, кто слаб в вере своей, потому как он способен поддаться искушению. Проще всего обмануть того, кто запутался.

- Ты веришь в демонов?
- Я верю в Бога, а с этим приходит вера в дьявола… ©

Мир пережил магическую дату чисел 11.11.11, но может быть это только намек на то, что ожидает нас 12.12.12, ведь это последняя дата, которую можно считать символичной в этом столетии.

5 из 10