Удивительно, как много обычный постер может поведать о самом фильме, о главных героях, а точнее, какие же они мать их за ногу конечные неудачники. 

Нам показывали двойных агентов, гениев импровизации (Отступники); нам показывали хладнокровных профи с технической жилкой размером с бицепс Арнольда (Схватка); нам показывали циничную, самоуверенную улыбку полицейского беспредела в лице Дензела Вашингтона (Тренировочный день). Мы видели молодых и перспективных выпускников районного 'ПТУ имени Адидаса' на профессию 'грабитель банков/броневиков, разряд шестой' (Город воров). Мы видели совсем уж сумасшедшего детектива по борьбе с наркотиками путем употребления оных Гари Олдмена (Леон).

Что объединяет эти фильмы, кроме их общего жанра? Каждый из них, так или иначе, вписывается в реальную картину мира. А каждый герой - её отражение. Подход прост - не актёры играют преступников, перед нами преступники, удивительно похожие на известных актёров.

А героям 999 так и хочется сказать - воу воу, ребята, полегче. В полиции вам платят мало, просто потому что вы идиоты, а грабителями станете, так и вообще прибить могут... Работали бы на раздаче в Макдональдсе - все бы живы здоровы были... Вам только фартуки одинаковые раздай, и в жизни не различишь одного от другого. Вам бы соньку, да четыре джойстика. А если хотите краской вымазаться, о наличии в деньгах банка которой вы, полицейские грабители, с iq 100 на всю команду, не знали, лучше сходите в пейнтбол зарубитесь с командой пятиклассников, может научитесь у них новым тактикам, а то ваша под названием 'гусеница со щитом', только соседям подозреваемых спать мешает. Впрочем, когда вас, особый отдел полиции, щемит эмигрантка из России, Карл, тут не до тактики. А у нее, между прочим, целая стая похотливых доберманов, у которых просто каменный стояк на всяких коррумпированных американских полицейских спецназовцев. Поэтому, щиты лучше  надевайте на спину, чтобы песики-шалунишки не расцарапали, если до вас, несчастных, доберутся. 

Тяжела доля коррупционерская в США...