Когда начинал смотреть фильм, то ожидал, что то страшное и жуткое, вроде 'Пилы'.  Ведь это же Даррен Линн Боусман. По предыдущим фильмам о 'Пиле' и недавнем триллере 'День матери', можно сказать, что в жанре хоррор, он  своё дело знает. На протяжении всего фильма ждал, когда же будет то, что  мне показали в трейлере.  Так и не дождался.  Весь фильм главный герой ходит, рассуждает, пытается выяснить, что означают цифры 11-11-11. За это время, можно уже целый ужас показать. Но наблюдаешь только тупые разговоры не о чём и уже начинаешь думать, чтобы  этот бред быстрее закончился.  Конец фильма я так и не понял. Режиссёр  походу дела все деньги потратил на создание трейлера. Он и то эффектнее получился. Боусман плохо постарался над своим фильмом. Такое ощущение, что его силой заставили  снять '11-11-11'. Отсюда и результат- хорошее снотворное. После того, как фильм закончился, многие из кинотеатра выходили с заспанными лицами. Я и сам старался не уснуть и понять смысл фильма. Итог таков, что мистические фильмы Боусману снимать не дано. Надеюсь, что в дальнейшем он исправит свои ошибки, а иначе просто потеряет своего зрителя.