Игра в цифры была популярна задолго до нашего рождения. Мистика вокруг цифр весьма таинственна, и она проскальзывает во многих аспектах нашего бытия. Магическая наука нумерология и по сей день жива. Бывают такие минуты в жизни, что невольно испытываешь трепет перед цифрами. Позабытый ажиотаж вокруг 2000 года. Високосные годы с 29 февраля. Наконец 2012 год. Или вот 11 ноября 2011. Что может быть лучше почвы для отличного сценария и успешного фильма.

Однако... если и есть кто-то на некотором свете отвечающий за цифры и их магию, таинственность, загадочность, уважение пред ними. То этот кто-то наверняка опечален фильмом '11-11-11'.

Проект ожидаемый, казалось должен собрать вокруг себя много зрителей неравнодушных к предпоследней интересной дате - осталось всего одна с таким точным совпадением (12.12.12). И казалось бы вот оно то что необходимо публике, то что необходимо для тех кто хочет пощекотать себе нервы или просто проникнуться некой тайной к цифрам, числам, датам, совпадениям.

Фильм вышел не вровень самой дате, которой он предназначен. Скатившись в обычный детектив с элементами мистики не первой свежести. И есть конфликты, способные привлечь внимание. Конфликт веры и атеизма. Но он выражен кривыми, изломанными линиями, что проходит мимо. Конфликт родных братьев, конфликт с отцом, конфликт со своим прошлым, но и они до того блеклые, что совсем не заметные. Главенствующий конфликт - борьба добра и зла, на уровне обыденности бульварных газет.

Фильм наполнен диалогами, за которыми порой устаешь следить, и хочется наблюдать действия, хочется чего уже по настоящему волнующее. Но диалоги, диалоги, диалоги на одной ноте.

Сама идея с цифрами, со значением самой даты, значением происходящего, вокруг которой и держится тайна, и мотивация Джозефа. Когда понимаешь всю ее суть, то... от фильма еще больше отторгаешься. Идея кажется не новой, а еще подана так, что она затаскана до дыр.

Концовкой фильма создатели старались удивить зрителя. Но на деле выходит полное равнодушие.

То ли вся беда в режиссуре, то ли в слабом сценарии, то ли в отсутствии запала у актеров, скорее всего все вместе взятое. Может быть конечно в самой дате 11-11-11, но после просмотра данного фильма, не верится.