Коммерческая нумерология — вещь серьезная: история кино знала немало случаев, когда пресловутая магия чисел служила дополнительным подспорьем для возможного финансового успеха той или иной ленты, естественно, в Голливуде, и не только. Например, выпуск фильма к годовщине того или иного знаменательного события — самый простой маркетинговый ход. Выпуск страшилок к 31 октября — одна из самых распространенных нумерологических моделей. Есть примеры сложнее и изощреннее — выпуск не слишком удачного ремейка «Омена» был приурочен аккурат к очередному зловещему соединению цифр — 06.06.06. Собственно, сами три шестерки также вышли из знаменитой книги Дэвида Зельцера, потому как позже я встретил прелюбопытнейшую статейку о том, что, дескать, число Зверя-то вовсе не пресловутые три шестерочки, а «616». Даррен Линн Боусман фишку просек, и следующую свою ленту приурочил к очередному «зловещему» сочетанию цифр — «11.11.11», да тут еще и 2012 год на носу — грех не воспользоваться такой удачей. 

Даше отечественные киношники поднаторели в деле запугивания зрителя возможными катаклизмами за следующие 365 дней. Так, «Елки 2» рекламируются как, «возможно, последняя комедия 2012 года». Ну да, других способов изымания денежных средств у зрителя на продукты отечественного производства, скоро просто не будет ввиду удручающего качества продукта, что поставляется на «обеденный стол». Ну да, ладно, отвлекся я что-то. Так вот, Даррен на скорую руку слепил сценарий, собравший в себя все возможные клише второ- и третьесортных мистических картин, когда-либо выходивших… нет, не в широкий прокат, а direct-to-video. Ибо обозреваемой ленте там самое место, а не в кинотеатральном прокате. Вообще, хотелось бы признаться честно и откровенно, что «шестое чувство» сразу ёкнуло, что будет что-то очень халтурное, еще на стадии заявки этого проекта. А ведь на счету Даррена лучше сиквелы «Пилы», кроме третьего, хотя тот вывел культовую «маньячную» франшизу на новый уровень натуралистичности, на его счету также уникальный эксперимент в стиле «Суини Тодда» — футуристический хоррор-мюзикл с участием Сары Брайтман и Пэрис Хилтон (!) — «Генетическая опера», плюс недавний, весьма удачный ремейк очередного подзабытого одноименного слэшера родом из 80-х — «День матери». 

Если честно, мне кажется, этого вполне достаточно, чтобы считать Даррена одним из лучших постановщиков ужастиков, появлявшихся в последнее время. К сожалению, этот проект весьма плодовитого постановщика ни при каких обстоятельствах нельзя причислить к удачам — сырой, бедный на события, им же написанный сценарий, который вроде бы обещал масштабный мистический триллер, а не средненькую семейную драму, разбавленную пророчествами и трэшево выглядящими «ангелами-посланниками». Вот, что Даррен четко осознал после «Пилы», так это, что сценарий обязательно должен содержать финт ушами в конце, и уж если говорить про что-то, ради чего стоит посмотреть картину, так это ради финала — переворачивающего все с ног на голову, но в контексте всего действа все-равно выглядящего малоубедительно. Актеры играют неплохо, но без искорки, есть парочка-другая удачных сцен, особенно жутковатый пролог в коридоре, но… к сожалению, лента не в силах зацепить абсолютно ничем. Бюджет явно исчислялся даже не несколькими миллионами долларов, иначе чем объяснить столь скудный визуальный ряд? Атмосферности — кот наплакал, а ведь это одно из непременных условий любой мистической ленты. 

Итого: таким образом, Даррен явно понадеялся больше на коммерческую нумерологию, чем на, собственно, сам сценарий. Поэтому, если вы ждете масштабный мистический хоррор про чертовщину с оригинальными эффектами и жуткими сценами, то спешу вас разочаровать: вас ждет телевизионный, бюджетный мистический недотриллер с парочкой эффектных сцен, проблесками режиссуры и посредственными актерами. Что уж там, даже на телевидении теперь куда более сложные и визуально насыщенные постановки. Увы, но от этого, действительно талантливого режиссера, я лично буду ждать более удачных проектов, которые последуют в ближайшем будущем, и тоже в жанре «хоррор». Не сомневаюсь, что он реабилитируется одним из них. А вот в прокат лучше бы выпустили его 'День матери', а не эту халтурку. 

5 из 10