'Все персонажи и события данного фильма являются вымышленными' (с), - эту надпись надо было оставить на экране на все время фильма.

Картина вызвала весьма противоречивые чувства. С одной стороны, я далеко не приверженец официальной версии событий на Каширском шоссе, и легко могу допустить, что терракты были организованы спецслужбами. Также меня не особо смущает то, как показаны олигархи и милиционеры, да и вообще наш быт. Т. е. ничего необычного для среднестатистического россиянина тут нет, а иные клюквенные моменты могут лишь вызвать легкую зевоту вперемешку с ироничной ухмылкой. Исходя из всего этого поначалу мне как-то стало непонятно, откуда же у меня взялась такая злость на тех, кто сделал этот водевиль?

Взялась она от несоответствия жанра фильма серьезности обсуждаемой проблемы. Из трагедии сделали фарс. Начнем с того, что тема была выбрана очень смелая. До недавних пор, освещая такую тему можно было нечаянно разделить судьбу Марии Кюри. Режиссер обезопасил себя от чая с микроэлементами мелкой строчкой о 'вымышленности событий'. В таком случае, абсолютно непонятно зачем он упоминает об, отнюдь не вымышленном, гордом горном народе? Оказывается, война в Чечне началась оттого, что (отнюдь не вымышленные) русские непонятно зачем пришли и вырезали весь аул с женщинами и детьми. Обездоленным горцам ничего больше не оставалось как пойти с оружием в руках восстанавливать справедливость... Извините, но уж больно это напоминает пропагандистский 'The beast of war'! Почему в фильме не упоминаются сотни сожженных заживо детей Беслана? Неужели их тоже ФСБ брало в заложники, а Басаев тут не при чем? Почему нет ни слова об убийствах мирного русского населения в Чеченской республике в начале 90-х? Или этого не было? К чему эта, сказанная чеченцем, фраза: 'президент нашей республики - кремлевская марионетка'? Что это, призыв для чеченцев ввергнуться в ад очередной войны? В общем, при просмотре фильма картина в отношении чеченской войны складывается вполне однозначная и, к сожалению, абсолютно не соответствующая действительности.

Перейдем к художественной стороне. Большинство сцен снимались в до боли знакомом мне Киеве. В каждом показаном месте был сотни раз. Тем больше режет ухо 'я покажу тебе Москву' на фоне позняковских новостроек, 'царского села' и Родины-матери. Надписи в 'московском' метро 'НЕМАЕ ВХОДУ' просто умиляют. Когда это украинский стал в РФ вторым государственным? Ладно, спишем опять на 'вымышленность событий и персонажей'.

Для низкопробного триллера с вымышленными персонажами, очевидно, не требуется не только достоверности декораций, но и реалистичности событий: главный герой, бродя по многомиллионному городу, оказывается точно в месте убийства известного журналиста; в комнате, заполненной стопками разбросанных при обыске архивных бумаг, в первый же момент находится одна-единственная нужная; в одном из нескольких тысяч вагонов 'московского' метро абсолютно случайно встречаются именно те люди, которые нужны; московские красавицы, по мановению сценариста, не ведая гордости и абсолютно бесплатно вешаются на первого попавшегося (ага, именно тот случай); Дмитрий отправляет разыскиваемого полицией немецкого журналиста 'отлежаться' в Киев, будто бы между Россией и Украиной нет таможенного поста; на митинге опозиционеров милиция грузит всех в автозаки, а главных героев тут же, под носом у ОМОНа ждет такси и т.п. Все как в кино!

В общем, сценарий был явно написан между очередными частями 'Бонд'иады', со стандартными для нее, но несуразно выглядящими и неуместными для более серьезного фильма, вкраплениями эротики и экшена. Глупости и несостыковки нивелируют всю идейную составляющую фильма. Если на арене выступают клоуны, то представление называется клоунадой.

Итого: ширпотреб, с невнятной и непроработанной притензией на серьезность и документальность. Ни рыба, ни мясо. Тем не менее, можно и посмотреть, уж больно тема животрепещущая.

4.5 из 10