'11-11-11' – это не только редкий пример не просто одноразового, а однодневного хоррора (ну кому еще он нужен после той знаменательной даты, кроме дурацкого меня?) но и постыдный памятник внезапной творческой импотенции режиссера Даррена Линна Боусмана, который вне известной мясной франшизы хоть и не пустился во все тяжкие, но смотрибельное кино стал выдавать строго через раз. После довольно среднего, но местами небезынтересного ремейка «Дня матери» он произвел на свет настолько бездушный, скучный и лажовый фильм ужасов, что даже несмотря на привязку к очередной зловещей дате в календаре, он не смог собрать каких-либо серьезных денег, а во многих странах и вовсе вышел сразу на DVD. Такое ощущение, что он подписался на производство этого фильма не по своей воле, а просто по просьбе студии или знакомого продюсера, а когда дело дошло до съемок, он вскинул лапки кверху и такой – meh, не хочу, не буду, наснимайте там каких-нибудь зданий и вылезающих из темных углов резиновых гоблинов, и чтоб поверх убогий серый цветофильтр был главное, остальное на монтаже подтянем, не докапывайтесь до меня. Сюжет фильма такой сумбурный и обрывистый, что следить за ним – это настоящая мука, калейдоскоп странно снятых и смонтированных сцен проходит перед глазами зрителя, практически не оседая в памяти, хорошо, что авторы перед главным сюжетным твистом закидали меня флэшбеками, иначе бы я так и не осознал, что вообще тут происходит. В целом, я могу предположить, что Боусман пытался в данном случае сыграть на поле старомодных религиозных ужастиков, про жуткие дома, культистов и все такое, но проблема в том, что в отличии от того же Джеймса Вана, который прётся от подобных фильмов так сильно, что своими картинами умудряется захватить и совершенно стороннего зрителя, Боусман просто не смог грамотно распорядиться этой стилистикой. Над всем фильмом довлеет удушающая скука, несмотря на то, что моментов с внезапными появлениями всякой чертовщины тут навалом. Это просто не захватывает на капли, сюжет развивается неравномерными рывками, то заставляя персонажей по пять минут бубнить о чем-то отвлеченном безо всякой на то причины, то вываливая на зрителя кучу фактов и подсказок, которые все равно ни с чем не увязываются, потому что скучно. Фильм совершенно не страшный, серьезно, главный пугательный элемент в этом фильме заключается в беготне главного героя по дому от толпы кряхтящих дедушек в накидках, как будто банда пенсионеров решила поугарать над заезжим атеистом-писателем и обрядившись в балахоны принялись ковылять перед камерами наблюдения и мелькать в окнах. И совсем уж дикое впечатление оставляет напряженный и мрачный саундтрек от Джозефа Бишары, который совершенно не сочетается с видеорядом, смотреть, как главный герой шарахается от резиновых уродцев под исступленно причитающий хор за кадром так же странно, как смотреть видео с котиками, умывающимися под сатанинские песнопения. Так и хочется сказать композитору – чувак, не старайся, серьёзно, просто оставь все это для более качественного фильма. Никто ведь не оценит, про этот фильм все забудут сразу после выхода, а пятно в фильмографии останется.

В общем и целом, этот фильм даже на один просмотр не тянет, это просто халтура. Плохо написанный кусок унылого застарелого трэша, пугающего меньше, чем детский утренник на тему сюжетов из Библии.  Не было никакой причины снимать этот фильм, кроме попытки срубить денег на всеобщей паранойе. Но даже это у них получилось фигово, разве ж это сборы, копейки одни. Лучше бы Боусман так и оставался педальной тягой похождений Конструктора, хорошо ведь получалось, а все эти нумерологические изыскания, они от лукавого. Так что, вот оценка, и аминь на этом.

3 из 10