Лаки МакКи в свое время привлек мое внимание замечательной драмой из жизни 'странных' людей - 'Мэй', которая стала в итоге довольно громким дебютом. С тех пор много воды утекло, и, если честно, 'Женщина' показывает то, насколько хороший режиссер деградировал и потерял элементарное чувство вкуса и меры. А ведь после 'Мэй' был вполне неплохой мистический ужастик 'Темный лес', затем - один из лучших эпизодов первого сезона 'Мастеров ужасов' - 'Странная девочка', и, предпоследняя картина, как и эта, стала продуктом тандема режиссера и писателя Джека Кетчума, неравнодушного к показу пыток и страданий человеческих существ, - 'Рэд' про месть за убитого пса. Последний вызвал во мне живой отклик, потому что сам очень люблю собак и кошек и презираю тех, кто издевается над ними или применяет насилие. К сожалению, лента, несмотря на приличные актерские работы, вышла пресной и поверхностной. А вот 'Женщина' так и вовсе ближе к концу скатывается в откровенный трэш. 

Помнится, 'Девушка напротив', которая вызвала у многих просто бурю эмоций, по крайней мере, равнодушным никто не остался, была очень сильной драматически картиной также по книге Кетчума. Здесь же творится форменный бедлам - во-первых, ленту все время штормит, как-будто режиссер не решил в каком ключе разводить действие - то ли это 'черная' комедия, то ли тяжелая драма, то ли каннибальский хоррор - решительно непонятно, во-вторых, если первая половина фильма еще смотрится, то финал ставит в  недоумение своей нарочитой трэшевостью, дешевыми эффектами и попросту портит все впечатление. Хотя в сценарии есть свои любопытные находки, которые, к сожалению, должным образом не использованы авторами. ПРи этом актеры стараются, муза МакКи - актриса Анджела Бэттис, которая снималась практически во всех его фильмах, также отлично выступила, но все старания актерского ансамбля сходят на нет из-за странного и сумбурного содержания. Вообщем, полное противоречивостей кино получилось, которое, к тому же, практически лишено динамики. Мне кажется, здесь требовалась более тонкая и изощренная режиссура, которая, к сожалению, здесь отсутствует.

5 из 10