Даррен Лин Боусман казался для меня подающим надежды режиссером после его трех или четырех частей 'Пилы'. Но после просмотра римейка 'Дня матери' у меня закрались сомнения на его счет. Я решил проверить, в какую сторону качнутся весы и в каком направлении я изменю свое отношение к этой фигуре кинематографа. Жаль, но в отрицательном.

Фильм под впечатляющем названием '11.11.11' ужасен. Ужасен в значении 'скверен' и 'отвратителен'. Сюжета 0, атмосферы 0, обещанных ужасов и мистики 0. Все в этом творении настолько наигранно и тускло, что весь фильм хотелось просто дожирать от скуки поп-корн и смотреть на часы, когда же кончится эта мозго'трясска'. Затянутые монологи, бессмысленные диалоги и кривые рожи из 80-ых годов - все только добавляет негатива к оценке фильма. 

Ладно бы, когда режиссеру и сценаристу не удалось исправить некоторые моменты в фильме и убрать лишние эпизоды, которые ни к чему не приводят. Так было с 'Ключами от всех дверей'. Но когда тебе на суд преподносится откровенная халтура, вот тут жалости никакой даже и не просыпается.

0 из 10