Сразу скажу, что типично по-женски ждала и смотрела этот кин из-за участия в нем Майкла Лэндиса, который зарекомендовал себя в милом сериале 'Охотники за нечистью'. Так радовалась, что Майкл наконец-то сможет запечатлеть свою персону в не абы каком проекте, да еще и в жанре триллер\ужасы... Однако, после выхода на большой экран '11-11-11' (вот такие названия наши локализаторы удачно переводят!) прошло уже почти два года, а я все оттягивала и оттягивала просмотр. И, как оказалось, не зря.

Я даже не знаю, с чего начать, потому что в этом фильме плохо практически всё. Буду жаловаться по порядку.

Сюжет.  На самом деле, общая фабула не так плоха, в чем-то даже оригинальна. Сложные отношения в семье на почве религиозных разногласий, ужасные трагедии, нумерология, мистика, культы... Но подано все это совершенно отвратительно. Первые кадры, которые нам закидывают в качестве приманки, оказываются в итоге самой сильной сценой фильма. События следуют одно за другим, при этом их связь притянута за уши, как в бульварном романе. Потенциальная женщина главного героя, страдальца и гения, появляется из ниоткуда и пристает к нему с задушевными разговорами. Зачем? Поиски главным героем ответа на сакральные вопросы бытия скучны, унылы и неинтересны. Создается впечатление, как будто создатели фильма придумали крутой месседж, но он показался им таким крутым, что им стало жалко передавать его зрителю. Также присутствует много сцен, не имеющие никаких последствий, поэтому вообще непонятно, зачем они нужны. 

Актеры. Лучше всех сыграла люстра. Все остальные были деревянными чуть более чем полностью. Тимоти Гиббс ненатурально изображал горе и страдания, хоть и видно, что старается. Майкл Лэндис ненатурально изображал ничего. Венди Гленн выглядела блёкло и фальшиво, настолько фальшиво, что даже казалось, будто она что-то замышляет. Однако нет, видимо, она просто вспоминала свои реплики.

Пугалки. Сначала я посмотрела фильм, а потом увидела, что это, оказывается, ужасы. Было у меня такое подозрение, когда люди в смешных масках пытались изображать очень злых демонов, но я надеялась, что это они так, шутки шутят. Не страшно ни на секунду, скорее весело, правильную атмосферу не создает даже нагнетающая музыка. Да и пугаются актеры очень нехотя.

Диалоги. Персонажи пытались рассуждать на вечные темы жизни, смерти, веры и семейных ценностей, но делали это очень однообразно и как-то невпопад. Выглядело это как адский набор цитат из знаменитых произведений, очень пафосно и бессмысленно. Ах да, ну и отдельно выделю длиннющую проповедь из пяти (sic!) предложений, которую изрек герой Майкла Лэндиса. 

'Неожиданная' концовка в стиле 'о, какой поворот!' повергла меня в еще пущее уныние, хотя, по идее, должна была поразить и шокировать.   

В общем говоря, фильм '11-11-11' - это ужас и боль. Не советую тратить время.

2 из 10