На улице неожиданно начался средней силы снегопад, когда я, немного озябший, зашел в кинотеатр. Немного потоптавшись в предбаннике и, встретив одобрительную улыбку охранника, я двинулся к кассам, у которых было совсем пусто и одиноко. Две молчаливые девушки, явно погруженные в тоску от одной только мысли, что им предстоит сидеть на работе еще как минимум до шести, а то и позже подняли на меня свой недоверчивый взор и поздоровались. Я остановил свой выбор на сеансе данного фильма и, сказав 'мне бы где-нибудь в серединку', протянул в окошко потрепанную купюру достоинством в тысячу рублей. Мне нехотя насчитали сдачу, попутно предупредив, что меня было решено разместить в Vip-зоне. Я молча кивнул, согласившись и, попрощавшись, поспешил занять свое место в зале. Я долго считал ряды в незнакомом мне зале, где вот-вот должен был погаснуть свет, пока мой взгляд не остановился в нужном мне месте. Я робко двинулся вперед и, насчитав вслух десять кресел, плавно опустился на место номер 11 в 11-ом ряду. Что-то громко щелкнуло где-то впереди и все вокруг медленно погрузилось в темноту.

Могу сказать, что планка фильмов ужасов для меня вот уже как год, а то и больше назад значительно повысилась после того, как я открыл для себя 'Паранормальное явление' и затем шокирующий в хорошем смысле 'Астрал'. Поэтому, когда я иду на фильм ужасов или на просто мистический фильм - я ожидаю многого, так как считаю просто бессмысленным выпускать после вышеозначенных лент что-то меньшего калибра. Сегодня, попав на сеанс 11.11.11 я с полной уверенностью могу сказать, что планка осталась на прежнем уровне, фильм явно не дотянул до нужной высоты, хотя, вероятно, был шанс.

Сюжет вертится вокруг магии чисел, если говорить научным языком речь о нумерологии. С главным персонажем ленты творятся всяческие мистические вещи, каждый раз связанные с числом 11. Пытаясь докопаться до истины, он начинает понимать, что это нечто вроде закодированного послания из иного мира, несущее какую-то особую информацию. Да, дорогие друзья, сложно не согласиться, но с этой идеей, как таковой, можно было бы придумать что-то очень интересное и увлекательное, так как зрителя по-настоящему пугают загадки. Жаль, но из возможной головоломки, раскрывающей какую-то жуткую истину, создателям удалось смастерить довольно штампованный фильм, кишащий банальностями и предсказуемыми сюжетными ходами. 

Задача напугать зрителя была, на мой взгляд провалена с треском, так как ничего такого жуткого нам не покажут и не расскажут. Все держится на неожиданных 'БУ!' моментах, которые заключаются в том, что кто-то резко откуда-то выпрыгивает или просто появляется ни с того ни с сего в кадре с очень громким звуковым сопровождением. Сама история банальна и предсказуема, где-то на середине уже начинаешь понимать, как все закончится и кто окажется злодеем. 

Ангелы, которыми типа прикидывались демоны или наоборот - совершенно не впечатлили, выглядели слишком буднично, насмотрелись мы уже на злостных мужиков в балахонах, необходимо что-то новое, более реальное или нереальное, так как прием 'страшная рожа' выглядит скучным и будничным. Примерно такими я часто вижу людей в метро после трудового дня. И вообще в фильме, на мой взгляд, было слишком много эпичности и масштаба. Сама по себе идея возводить зло в ранг какого-то обязательного абсолюта и не оставлять места противоборствующей стороне, которой, кстати, в фильме вообще не было видно, как-то дико и слишком однобоко. Вероятно, куда лучше смотрелась бы идея открытого противостояния, а не разжевывания соплей длинной в полтора часа - типа кто есть кто. 

Эта привычка с недавних пор делать анти хэппи-энд тоже, как показал фильм, не всегда хорошая идея. В данном случае просто остается непонятной мораль. Главный герой, кстати, по сути ничего плохого не делал, кроме как не до конца верил в существование высших сил. Тут получается, всех в котел можно сажать и жарить. Человек и его вера очень сложный и многогранный вопрос, порой который и становится смыслом жизни - поиск ответов и самого себя. Играть на нем так открыто даже темным силам, пожалуй, стыдно было бы. Хотя о чем я тут говорю, это же просто кино. Которое смело можно назвать очередным коммерческим проектом.

5 из 10

P.S. Единственный положительный момент заключался в том, что я, сев на 11 место в 11 ряду, в конце сеанса удостоился весьма неожиданного выигрыша. Кинотеатр разыгрывал призовой билет на премьеру другого фильма для человека, который должен был сесть на мое место. Вот уж действительно магия чисел! И как после этого не верить в чудеса?