Надпись на постере - 'Законы улиц не делятся на чёрные и белые', с этим я полностью согласен. Жизнь не может уместиться только в два цветовых, принципиально различных, лагеря. Есть нечто среднее, да и ещё и во множественном проявлении. У каждого человека за его бренным телом, так страдающим от порочных желаний, скрывается совесть. Оттуда вся эта душевная рефлексия, рвущая тело на мелкие частицы. Именно с этого и должно было начаться настоящее знакомство с главными героями - борьба с внешними обстоятельствами и внутренними демонами. На деле всё вышло однобоко, вопреки постеру и моим личным убеждениям. Все герои или абсолютные сволочи, ну или правильные копы, сказочные до безобразия. На экране всё же промелькнут совестливые муки, но так мелко, что становится просто наплевать на происходящее и ждёшь уже грамотного экшена...

 Каждая перестрелка, а их будет явно маловато, страдает от обильного, нынче модного, сверх профессионализма. Все с каменными лицами, отточенными движениями, пытаются безуспешно развлечь зрителя. Катастрофически не хватает безумств и разрушений. Понятно, что режиссёр всё таки желал сделать ставку на психологию, но в своём бесконечном подражательстве совсем уж обезличил своё творение.

 По поводу актёрских работ сказать практически нечего. Мужчины были брутальные, говорили много, громко, бранно, что больших усилий от них не требовало. Уинслет в их компании явно была лишняя, её антагонистические эксперименты выглядят, мягко говоря комично - с большим уважением отношусь к её таланту, поэтому смотреть на это было не по себе.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, для меня он вышел слишком уж предсказуемым, слегка примитивным, от того одноразовым. Ожидания были обмануты.