Ужастики связанные с какой-нибудь реальной частью нашей жизни, всегда кажутся страшнее. Одно дело, когда сюжет завязан вокруг космического корабля и инопланетян, и совсем другое когда всё происходящее заснято на любительскую камеру или на крайняк связано с датой о которой знают все. 

	Я был на премьере Омена (6.06.2006), не скажу что вышел с сеанса седым, но дата определенно добавила толику страха, и вот, 11.11.11 я пошёл на одноимённый фильм, с твёрдым намерением испугаться, ведь в графе жанр, значилось гордое слово – ужасы. Но видимо в типографии произошла опечатка, потому что назвать ЭТО ужасами, пальцы не поворачиваются.

	С первых минут тебя кидают в жизнь главного героя, ничего не объясняя, ну, думаю, ладно, это обычная практика, но через 20 минут ничего не проясняется,  а спустя еще минут 10 я окончательно перестал понимать эти бессвязные сцены, по ошибке именуемые сюжетом.  После титров я понял, что меня жестоко обманули, и я так и не дождусь объяснений этих странных поступков.

	Во время просмотра, у меня сложилось впечатление, что сценариста немного заклинило, или он просто пересмотрел мультфильм Смурфики. Иного объяснения его бесконечным повторам одного и того же  я не могу придумать. За весь фильм  герои произносят: «11-11-11» - двести раз,  «тебя активировали» - 100 раз,  «ароморфоз» - 50 раз «я пишу каждый день» - 10 раз.

	Что же касается пугающей части фильма, то она просто потрясающе однообразна. Каждый раз, когда главный герой оборачивался, за его спиной обязательно оказывался человек, иногда хороший, иногда нет, причём хороший пугал гораздо больше, чем плохой.