Фильмом я заинтересовалась только из-за имени Джесси Спенсера в списке актеров. И, к сожалению, это один из немногих плюсов данного фильма. 

У меня нет претензий к тому, как фильм снят, так как картинка яркая и сочная, а актёры на главных ролях не страшные и даже неплохо играют свои роли. Начало интересное и заставляет смотреть фильм дальше. 

Нам показывают девушку, которая становится свидетельницей убийства. Но помощи ей ждать неоткуда: парень её разлюбил и выгоняет из квартиры, а всем так называемым друзьям нет до неё никакого дела. Она в своём телефоне набирает подряд номера всех своих знакомых и дозванивается до парня, с которым дальше будет весь фильм проходить все приключения.

У фильма есть два огромных недостатка, которые его с треском потопили: это глупейшее поведение глав героев и сама глав героиня, которая целиком виновата во всех своих проблемах и почти каждую минуту фильма вызывала стойкое желание добить её камнем. Ну не вызывает у меня симпатии шалава с огромной буквы Ш, с пустотой вместо мозга и мутным прошлым, которая не занимается ничем и ищет обеспеченного мужчинку, чтобы и дальше жить легко и беззаботно. Попытка изобразить её творческой натурой, которая любит музыку и ждёт своего Шанса – слабая и неубедительная. Шанса не ждут, а пашут в поте лица, развивая свои таланты и каждый день обивая пороги потенциальных работодателей.   Друзей она растеряла также по своей вине, кого-то обидев, а кого-то использовав. Парень её разлюбил, когда получше узнал и понял, что она просто пустышка.

Недоумение вызвали развесёлые гульки глав героев по улицам и клубам в то время, как их ищут. Плюс непонятно, откуда у бедного и в долгах негра взялось пару хороших платьев и обувь нужного размера для его неожиданной спутницы. Ок, предположим, что бывшая благополучно забыла.

Вывод: в фильме нет героев, которым сочувствуешь и сопереживаешь, но поклонникам Джесси Спенсера можно посмотреть: он хорошо отыграл свою роль и даже немного поиграл на скрипке.