Знаете, забавно наблюдать, как люди готовы единомышленника сразу объявить гением, а посредственный фильм, но высказавшийся на больную тему в определённом ключе, немедленно становится достойным просмотра.

Что, собственно, за фильм? Политический триллер (в начале не зря мерцает предупреждение о вымышленности событий), где немец расследует причины взрывов домов в Москве, убийство оппозиционного журналиста... Ответ лежит на поверхности, и в фильме чёткое разграничение хороших и плохих: чеченские боевики хорошие, а все силовики козлы. И журналисты трясутся под гнётом тоталитаризма.

Стоит отметить, что Москву режиссёр всё же старался показать без особой клюквы. Так, ошибки, киевские места, странные надписи (когда увидел, ГДЕ работал Яжинский - улетел под стол), да куча народу шпарит по-немецки, а сам Пауль чертовски хорошо ориентируется в городе, не зная русского языка.

Но когда мне начинают впаривать крайне однобокую трактовку событий под завывания 'это же правда!!!', причём предназначенная для зарубежного зрителя, который особо не в курсе происходящего в РФ... Про убитого оппозиционного Журналиста никто не рискует говорить-печатать? Да наши СМИ минимум неделю разглагольствовали о подобном, выражая, в основном, положительное мнение. Все боятся писать Правду? Ну, по ТВ - может и да, редко смотрю, но газеты-радио читаю-слушаю. Не боятся, говорят напрямую. И ничего, живы-здоровы. Я живу в другой России? С митингом вообще клоунада, у нас они немного по другому выглядят, и разгон тоже, а уж про намерение девушки взорвать метро ради брата (и она остаётся хорошей!) - что-то уму непостижимо.

Спецслужбы... Стоят хмурые дяденьки, на лице которых так и написано: 30 лет в КГБ, 20 в ФСБ, папа из НКВД, дед в ЧК, метут грозные взгляды. И чеченских боевиков зря обижают, вот они какие хорошенькие. А раскрываются до того нелепо, что сидишь и думаешь: что за дурдом?

Если всё же говорить про сам фильм... Актёры плохо играют, особенно Блябтрой (главный герой, однако). Разве что Шербеджиа традиционно хорош, да Римельт. Плохие персонажы, как на подбор, с хмурыми лицами, тяжёлым взглядом и сухощавым лицом, хорошие - хорошо выглядят. На фоне плохих, по крайней мере.

Сценарий неровный: отдельные моменты хорошо сняты, динамично и увлекательно, но промежутки между ними такие тоскливо-затянутые... А так же все эти невероятные чудесные совпадения, алогичное поведение всех и вся, то спецслужбы контролируют всё, то ничего не контролируют, то герой является грушей для битья, то внезапно крутеет и сам лихо валит недругов...

Да, фильм на больную тему, в чём есть его кое-какой плюс. Только вот он рассматривает проблему настолько узколобо, в столь узких рамках мышления и стереотипов, что остаётся разводить руками.

И всё же, в забавном мире мы живём.

И страшном.

3 из 10