Сомнения о том, что фильм будет успешным меня одолевали после того, как в трейлере гордо заявили «от создателей Пилы». После сумасбродного и дешёвого «Астрала», над которым я смеялся больше, чем от некоторых комедий, я стал убеждаться, что ребята пошли по неверному пути, решив свернуть на незнакомую тропу фильмов ужасов и мистики. И новоиспечённый «11.11.11» лишь стал дополнительным подтверждением моего убеждения.

Фильм спекулирует недавно прошедшей датой 11.11.11, которая бывает раз тысячу лет, кажется. Естественно, в этот день должно произойти нечто зловещее и потустороннее. И вот создатели стараются вовсю придумать вокруг этого дня что-нибудь ужасное, со всякими демонами и прочей нечистью, попутно приплетя сюда саму по себе интересную тему одержимости цифрами, угадайте с одного раза, какими в этот раз) Но, к сожалению, ничего толкового из этого не вышло. Мистическая сторона фильма с нечистью провальна и неинтересна. В фильме не было абсолютно ни одного момента, который мог бы испугать хоть в какой-то степени, всё очень до боли в глазах банально, просто и предсказуемо, за несколько секунд до того, как будет «бу» или кто-то откуда-нибудь вылезет уже наперёд это знаешь и просто ждёшь, чтобы убедиться в своей правоте. И так весь фильм. Ну а демоны… Если появляющиеся фигуры на записях ещё были зловещими, то ребята, закутанные в покрывала с резиновыми масками для Хэллоуина, злобно поднимающие руки и издающие «страшные» звуки выглядят просто ужасно, особенно когда на них падает свет… Такую дешевизну даже у ребят из Asylum редко встретишь… Что касается одержимости цифрами – то это, пожалуй, единственное, что некоторое время просмотра привлекает внимание, но, к сожалению и этот эффект быстро проходит, поскольку фантазии развивать эту тему у создателей фильма не хватило. Если вспомнить замечательный триллер «Роковое число 23», то эту цифру главный герой видел повсюду и везде, увлекая зрителя за собой. Здесь всего буквально три места, в которых главный герой находит эти цифры. И то очень банально. Но это всё ещё ничего по сравнению с самой истиной задумкой сценаристов. Карты решили раскрыть аж в самом конце (наверное, думая, что зритель будет весь фильм в напряжении и мучиться догадками). Но то, что я увидел в конце вызвало лишь непонимание и кривую гримасу – другой реакции быть не могло на ту ерунду.

Об актёрах писать нечего – только главный персонаж местами выше нуля.

Что могу сказать в итоге. «11.11.11» - бредовая попытка снять очередное загадочное кино, опираясь на очередную мистическую дату. Кино очень нудное, затянутое, неинтересное, кислое и невыразительное. Блёклый светофильтр, дающий всему изображению серость и почти бесцветную синеву (видимо, чтобы подчеркнуть мрачность и придать антураж) вызывает приступы зевоты. Да как и всё происходящее. Безвкусный, дешёвый и скучный фильм, ещё хуже, чем «Астрал», здесь даже нет с чего посмеяться… Уж лучше пусть снимают ребята восьмую «Пилу», чем снова возьмутся за мистику и ужасы. Впустую потраченное время.

4 из 10