Удивительно, насколько же бредовые фильмы стали появляться на широких экранах. Посмотрев пятничным вечером фильм Даррена Линн Боусмана 11-11-11, я испытал сразу два противоречивых чувства. С одной стороны радостно отметил, что правильно поступил в ноябре, когда не поддался на шумную рекламную кампанию данного фильма и не потратился на билеты в кино. С другой стороны,  я пожалел в итоге, что посмотрел его даже дома.

Главным минусом фильма является без сомнения его сценарий. Это настоящий провал Линн Боусмана.  Вдвойне обидно из-за того, что предыдущий его фильм «День матери» получился отличным во всех отношениях.  Но сейчас разговор не о нем, а о бредовом наборе единиц. Изначально, настораживает эта дата.  6 июня 2006 года ну это еще ладно, 12 декабря 2012 года ну тоже можно обыграть в плане конца света. Все остальное мне кажется уже нарочито притянутым и даже смешным и нелепым. 

Сама история развивается в духе сумасшествия одной семьи. Главный герой фильма писатель Джозеф Крон перенес личную трагедию, потеряв жену и сына. Но судьба решает добить бедолагу.

Вначале на курсах реабилитации к нему прицепилась ужасно приставучая девица, которая ведет себя так как будто они уже лет 20 знакомы.  Герой решает сбежать от нее в Испанию к своему отцу и брату. Но там дела обстоят еще хуже. Его родственники, организовавшие какую то никчемную церковь во дворе своего дома, делают весь фильм такой важный вид, как будто они спасители всего человечества и главные борцы с темными силами. Уверен, что соседи их просто не замечали. 

В доме начинают происходить  странные вещи,  наподобие ели заметных силуэтов в тумане и скрипа дверей. Дальше решив разогнать накал страстей, режиссер добавляет пару мрачных галлюцинаций героя и резиновых рож в окне, те, что мы можем видеть в фильмах ужасов на ТВ-3. Ну и конечно же все это скрепляют наши знаменитые, за уши притянутые единички. Как правило, все самое страшное, точнее нелепое и смешное происходит в  11 часов 11 минут. Вот так вот. Финал вообще за гранью понимания.  Скорее всего это был фарс. Кстати хитроумному плану брата главного героя позавидовал бы даже Остап Бендер.

Единственный плюс – это музыка в фильме Джозефа Бишара. Но она заслуживает применения в фильмы с более серьезным сюжетом и режиссурой.  

Мой вердикт – не тратьте свое время на 11-11-11. Глупое (наверное это самое точное слово) кино. Сборы этого фильма и его оценка на IMDb подтверждают мои слова.

2 из 10