Группа коррумпированных полицейских проворачивает ограбление банка для сидящего за решёткой главы русско-еврейской мафии Василия Власлова. И хотя операция прошла не сказать что с блеском, из-за грубого шантажа израильских мафиози копам приходится согласиться и на вторую, более сложную часть общего плана - грабануть ещё один серьёзно охраняемый тайник с некими файлами. Чтобы задержать приезд полиции, бандиты решают использовать эффект отвлечения, то есть провернуть уловку с кодом 999, при котором вся местная полиция оказывается брошена в район подстреленного полицейского. От места грабежа, понятно, максимально далёкий. Дилемма только в том, кто станет жертвой «оборотней в погонах».

Не подфартило хорошему австралийскому режиссёру Джону Хиллкоуту («Призраки гражданской смерти», «Предложение», «Самый пьяный округ в мире») в этот раз с Ником Кейвом. Вместо него сценарий писал дебютант Мэтт Кук, амбиций у которого не меньше, чем у писателей Дэнниса Лихейна («Общак») или Ника Пиццолатто («Настоящий детектив»), а вот опыта ещё долго набираться. Внешне кино неотличимо от привычных опусов в жанре полицейского кино авторства Дэвида Эйра. То есть суровые будни копов в криминогенных районах, из которых будто и состоит вся Америка. Здесь латиносы с их картелями, там негрилы с кепарями набок и всякая укуренная шваль с огроменными целлюлитными жопами, тут русско-еврейские мафиози все повально в ермолках и с матрёшками на кухне…

Без излишней колоритности похоже никуда, да. Если латиносы, то «пута-мадре», наколки и выпендрёжи повсеместны, если русские, то, обязательно всплывёт пространная клюква: «Власлов! Путин его так боится, что засадил на 4 года без предъявления обвинений». Хотя, таких отморозков обычно либо вообще не сажают, либо точно не на 4 года.

…В общем, в такой ситуации и достаточно небольшом штате сотрудников на 500 тысяч населения Атланты немудрено, что под контролем город удаётся держать в том числе и за счёт сделок с бандами.

Начиная довольно резво с места в карьер (жестко поставленное полу-удачное взятие банка), последующую интригу Кук формирует всё же довольно неспешно, много времени уделяя детальной проработке образов. Натянутым отношениям внутри шайки грязных копов, опеке хорошего парня Кейси Аффлека пропитым детективом-наркоманом в исполнении Вуди Харрельсона (западло было Вуди, что ему не нашлось места во втором сезоне «Настоящего Детектива», но тут всплыл Хиллкоут с похожим фарреловским образом), зловещей ауре внутри мафиозного бизнеса, которым в отсутствии Василия заправляет его инфернальная жена Ирина в неожиданном исполнении Кейт Уинслет. Но что кажется поначалу наращиванием мяса, в итоге оказывается слабо задействовано, потому что дальнейшие события оказываются вереницей скорее обстановочных перипетий и совпадений, в случае которых можно было сильно и не напрягаться.

Тем вернее кино превращается из поначалу бодрого зрелища, заявленного в трейлере, в давящий полицейский триллер без тени юмора, для увлекательности разбавленный парочкой убойных погонь и перестрелок, который если и можно посмотреть, то точно не из-за слабо мотивированного сюжета, а скорее из-за почерка режиссёра Хиллкоута, наделяющего своё кино неуправляемой брутальностью, а также задатками нуара и обречённости. Ну и из-за хорошего актёрского ансамбля, среди которых неплохое выступление Аарона Пола, аутентичные и колоритные Харрельсон и Уинслет, а также Клифтон Коллинз в привычном образе хладнокровного ублюдка. Смотреть можно, но на многое не рассчитывайте.

5 из 10