Возьмите тучу средненьких фильмов про демонов и религию, добавьте к ним пару-тройку детективов и не забудьте написать в жанре, что у вас получились ужасы.

На самом деле ужасами тут и не пахнет. Ровно как и мистикой. Фильм откровенно не удался, не смотря на весьма успешный старт.

11-11-11. Дата, которую невозможно забыть, вполне удачное название для фильма. Интригующая задумка, которая обещает поставить перед зрителем множество вопросов, а потом постепенно, красиво и искусно давать на них ответы. В итоге, что мы имеем:

1. Атеиста-писателя, который по неизвестным нам причинам (зрителями не позволено знать всю историю, нам как кусок мяса кинули вырванный из контекста момент) потерял свою семью. От этого он весь такой загадочный, переживающий душевные муки и то и дело глотающий какие-то таблетки. 

2. Братца атеиста-писателя. Полную ему противоположность: священник, крайне религиозен и светел. Несет в себе добро и покой, от него без уме все прихожане.

3. Моментами мелькает в кадре некая дамочка, которая по непонятным причинам становится опорой для нашего героя, везде сует свой нос, но остается все такой же непонятной, как и в начале фильма.

Действие разворачивается в Барселоне, в месте с неповторимой готической атмосферой. Видимо, создателям показалось мало натурального шарма этого города и они прикрыли это все низкопробной сероватой цветокоррекцией, от чего фильм стал еще более блеклым и как будто выцвел. Никто (в том числе и актерский состав) не попытался привнести что-то новое в этот фильм. А страшилки в виде неких созданий в капюшонах вызывали лишь недоумение: ну хоть бы скриммеры научились делать.

Фильм не цепляет с первой минуты, более того, он не делает этого ни в середине, ни в конце. Ни разу за весь просмотр у меня не возникло желания смотреть не отрываясь. Очень скучно, банально и слишком амбициозно. Увы, фильм вышел пустышкой, которую весьма удачно скормили людям, ожидавшим большего от загадочного числа 11-11-11.

1 из 10