В этот раз Даррен Линн Боусман не оправдал моих надежд. 

Я рассматриваю качество фильма по его интерпретации, при этом основными составляющими удачной ленты являются: интригующий сюжет (согласно жанру), сопутствующие ему детали, такие как – музыка и спецэффекты, игра актеров, темп событий их взаимосвязь и реалистичность, а так же наличие киноляпов и всевозможных ошибок.

Что можно сказать по поводу,  на первый взгляд, интригующего своим содержанием, вышедшего на экраны хоррора, с незамысловатым названием 11.11.11? Не хочу показаться слишком придирчивой, но после моего разбора по вышеперечисленным пунктам хочется сжечь сценарий! Желаю начать с самого главного – с сюжета. Он был углублен в религию даже более чем. Это не отяжеляет фильм, но тем не менее делает его скучным и нудным. Цепочка событий ленты, схожа с паранормальным явлением и отчасти Астралом,  что добавляет ей предсказуемости. 

Много моментов осталось абсолютно логически не завершенными. Например про жженые фотографии, девочку  после которой произошла авария или про таблетки, которые лихорадочно глотал наш «атеист», возможно  они и стали причиной галлюцинаций и чертиков. 

Музыка, являющаяся постоянной спутницей фильма, еще более усугубляет ситуацию. Ее было слишком много и смешиваясь с голосами она не наводит  страх, а лишь отвлекает. И  удручающие физиономии чертей или дьяволов тоже не сколечки не впечатляют – наверное с этим тоже переборщили.

Огромным минусом является аритмичность происходящего. Три дня жизни героя длились словно месяц. А в последний день произошло слишком много, оттого концовка показалась чересчур бурной не соответствующей темпу всего фильма. 

Смотреть было не интересно, а постоянно присутствующие недочеты раздражали.

Сложно поставить адекватную оценку.  Но все таки.

3 из 10.

 P.S. По баллу за актеров, нумерологию и красивую Испанию.