Прокатная компания 'Люксор' в последнее время выпускает в прокат фильмы довольно редкие, которые вряд ли кто-то ещё выпустит в широкий прокат. Иногда это не может не радовать, ведь просмотр, к примеру, такой великолепной редкости типа 'Руки-ноги за любовь' на широком экране - великая радость. С другой же стороны под эксклюзивностью частенько стала скрываться откровенная клюква ('Приют'; 'Кошмар за стеной'; нынешние 'Единички'), которой показаться бы в паре кинотеатров своей страны и залечь на полку в местном кинофонде. Но Люксор все же хочет отхватить себе небольшой кусок пирога и встать хотя бы на ступеньку ниже того же Централ Партнершипа, который тоннами поставляет экшн в наши кинотеатры и пользуется немалой популярностью. Посему Люксор и продолжает пичкать нас дешевыми и откровенно бездарными картинами.

Лента «11-11-11» в принципе могла рассчитывать на некоторую популярность и неплохие сборы, будь маркетинговая компания чуть-чуть пошире и поярче. Прокатчики думали, что выпуская этот фильм 11.11.2011 они сразу станут миллионерами, ибо к ним попрут толпы нумерологов, фанатиков, верящих в мистику цифр, и вообще военов упячки. Ожидания не оправдались и вот спустя всего неделю лицензионные dvd-диски пылятся на полках магазинов, а рипы уже бороздят просторы интернета под флагом Джека Воробья. 

Фильм оказался клюквой клюквенной, содержащей такое количество штампов и банальностей, что даже создатели «Теоретиков» должны немедленно пройти краткий курс по самосожжению. Сюжет построенный вокруг цифр уже давно неоригинален, хотя при наличии мозгов пару баянов можно было выкинуть, а на их место замостить хотя бы одну интересную или пугающую своей атмосферой сцену. Сценаристы такой роскошью (мозг) не обладают, поэтому на протяжении полутора часов приходится наблюдать за выкатывающимися из кустов роялями, которые, к сожалению, не наехали на 11 минуте фильма на главного героя и не задавили его насмерть. Это избавило бы от дальнейшего просмотра, смысла в котором не было никакого. Количество пугалок, в которых какой-нибудь Йожин с бажин неожиданно выпрыгивает, откуда только можно, разве что не из унитаза, под коричневую музыку просто зашкаливающее. И если пару раз вначале это производит хоть какой-то эффект, то потом с каждым новым разом это все больше раздражает и утомляет.

Актеры на главных и второстепенных ролях – типичные большие звезды малых фильмов, знать о которых могут лишь самые знатные киноведы или же сериаломаны. Хотя лицо главного актера Тимоти Гиббса может и доставить несколько минут радости людям, любящим культовую игру «Макс Пейн 2», в которой Гиббс стал прототипом главного героя. Но эта радость дилтся ровно до тех пор, пока герой не прилетает в Испанию, где умирает его отец и живет брат-инвалид. Диалоги братьев о религии, Боге, цифрах и прочей нечисти практически одинаковые во всей ленте, разве что слова и обороты изредка меняются. 

Кино чересчур фальшивое и дешевое. Предназначено исключительно для цифрофилов или фанатов современного европейского кино. Хотя такие уже посмотрели, помолились на создателей и разобрали сию гениальность на множители.