Модно в последнее время кошмарить народ концами света, глобальными катаклизмами и вторыми пришествиями. Впрочем, апокалиптическая тема всегда была и будет популярна, создавая благотворную почву как для провокаторов и фанатиков, так и для художников и философов - творцов культуры и искусства.  

Но создатели '11 -11 -11', как кажется, глубоко в суть вопроса не вникали, просто собрав и перемешав все, что уже было раньше. По общей атмосфере, заложенным идеям, набору сюжетных ходов и отдельных деталей фильм представляет собой совершенно эклектичный и весьма безвкусный микс из 'Рокового числа 23', 'Знамения', 'Девятых врат' и бесчисленного количества разношерстных ужастиков вроде 'Паранормального явления', 'Астрала' или 'Затащи меня в ад'.  Жиденький такой, неопределенного цвета и запаха компот: изъезженная тематика, огромное количество штампов на любой манер и беспомощный унылый сценарий, совершенно не знающий таких понятий, как новизна и оригинальность. 

Такие откровенно наивные приемы напугать зрителя, используя принцип 'чертика из табакерки', а проще говоря - сыграть на эффекте неожиданности, - уже давно стали если не моветоном, то уж точно признаком отсутствия свежих идей и невладения в должной мере языком киноискусства. Причем демоны, по задумке должные заставлять класть кирпичами от страха, скорее напоминают каких-то смешных фриков из второсортного кино про зомби. Поведение героев примитивно и неадекватно, сюжетные линии возникают и обрываются в произвольном порядке, а диалоги чаще всего вообще высосаны из пальца - полтора часа бессмысленных рассуждений о числе '11', поверхностно разбавленных сумбурной религиозной пропагандой. Лишь последние 5 минут представляют определенную ценность как попытка сотворить 'шьямалановскую' концовку и поставить все с ног на голову. Финал и правда заставляет проснуться потерявшего интерес зрителя, но ленту от провала не спасает.  

В проекте собраны довольно посредственные, ничем не примечательные актеры, и лишь исполнитель главной роли Тимоти Гиббс, чем-то похожий внешне на помолодевшего Джорджа Клуни, эпизодически представляет собой что-то более-менее стоящее. А некоторые персонажи и вовсе прописаны так нечетко и схематично, что уместность их присутствия в картине может быть поставлена под вопрос.

Нахватали из разных мест разных идей и слепили из них нечто бесформенное. В итоге - ни рыба ни мясо, - безликое заурядное кино, местами попахивающее бредом и бездарностью, от которого в памяти очень скоро не останется ничего, кроме названия.