Данную работу режиссера Лаки МакКи откровенно говоря нужно быть готовым заранее чтобы просмотреть, если картина «Женщина» и не окажется для вас художественным исследованием, то арт-хаусным проектом в жанре хоррора и триллеров точно.

Ранее мне довелось увидеть другой фильм режиссера под названием «Рэд», который, как и «Женщина» имеют общее только скудный для съемок ресурс и абсолютно неизвестных публике актеров. В остальном все полагалось на индивидуализм режиссера Лаки МакКи, и этим ему настолько удается выразиться от всех своих современников, что, несмотря на всю дешевизну своих картин, он умудряется формировать у критиков положительные мнения.

Фильмы подобного формата снимаются не часто, припоминается только «Образец номер два», а так подобные работы нужно еще суметь найти. Собственно, режиссер в фильме «Женщина» пытается каждым кадром в отсутствии, а иногда в ограниченной вербальной форме общения главных героев показать некий смысл. В принципе весь фильм можно разбить по кусочкам и каждый из них тщательно анализировать.

Однако увлечение режиссера в соискании индивидуальности оказалось ущербным для кинематографической ценности его фильма, сказав, что фильм не для всех будет еще более неточным, если утверждать что фильм для массового зрителя. Все сегодня, что снято в стиле «Женщины», это своего рода ясный опыт любого киномана, который он может спокойно избежать или со временем достичь.

5 из 10