Знаковые календарные даты всегда манили к себе человечество, словно они в действительности несут в себе нечто сокровенное, а не являются банальным набором красивых чисел. Мы ждем наступление нового года, века и даже тысячелетия с неким особым трепетом и ожидаем некие изменения, которые могут носить воистину глобальный характер. Однако зачастую наше воображение, подкрепленное различными параноидальными теориями, подстегивает весьма невеселые мысли, которые так или иначе сводятся к приходу Антихриста и наступлению библейского Апокалипсиса. И хотя у Преисподней было уже немало знаковых моментов, чтобы во всей красе явить себя перепуганному человечеству, ничего подобного пока что не произошло. Тем не менее, несмотря на едкие взгляды посмеивающихся скептиков, многие из нас до сих пор продолжают с неким особенным вниманием поглядывать на страницы календаря, пытаясь отыскать в нем сокровенный смысл бытия. В 2011 году наиболее запоминающейся датой, вызвавшей очередной приступ массовой истерии, стало 11 ноября. То бишь, если посмотреть на этот день в полном варианте написания, то выглядит он, как 11.11.11. Естественно, всевозможные фаталисты, нумерологии и экстрасенсы сразу принялись создавать панику и заявлять о том, что нам вовсе не стоит ждать 2012 года, чтобы увидеть Конец света, якобы прогнозируемый давно исчезнувшими племенами Майя, так как наша кончина на самом деле находится куда ближе, чем кажется. Как мы теперь можем видеть, ничего катастрофического для нашей цивилизации и планеты в целом в 2011 году не произошло, и как показывает здравый смысл, верить в возможность Апокалипсиса 11.11.11 могли лишь откровенно мнительные индивидуумы, безумцы и манипуляторы. Большинство же из адекватных обывателей лишь с поверхностным интересом обращало внимание на так называемые знамения Конца света, совершенно не собираясь поддаваться искусственной панике, которая точно ни к чему хорошему не привела бы. Но вместе с тем было бы очень глупо отказываться от возможности грамотно использовать имеющуюся тему, дабы выстроить на ее основе мистический триллер, способный моментально осесть в памяти. Вполне вероятно, именно на это рассчитывал режиссер Дарраен Лин Боусман, когда променял очередную часть «Пила» на календарный хоррор «11.11.11», но с треском проиграл борьбу за благосклонность требовательной зрительской аудитории.

Сюжет фильма Боусмана знакомит нас с писателем Джозефом Кроуном (Тимоти Гиббс), у которого в пожаре погибла жена и ребенок. Столь жуткое происшествие не могло не повлиять на психологическое состояние героя, который решил отправиться к отцу и брату в Барселону, чтобы привести мысли в порядок и попытаться жить дальше. Но зловещее предзнаменование с числом 11 во главе так и не даст ему покоя…

Стремление Даррена Линна Боусмана приурочить свой фильм к 11 ноября 2011 года вполне обосновано, так как само число Одиннадцать носит в западной культуре особый, можно даже сказать сакральный смысл. Именно с ним связывают так называемое «Великое деление» Алхимии, науки, поставившей во главе своего существования создание Философского камня, превращающего металлы в золото и даже дарящего своего обладателю бессмертие. Кроме алхимиков, в особую силу числа 11 верили каббалисты, оккультисты и прочие исследователи сверхъестественного, с особым трепетом относясь к величественным свойствам двух единиц, от которых может зависеть даже сама суть мироздания. Однако вместо того, чтобы углубиться в суть проблематики и создать на ее основе воистину великолепное, завораживающее и пугающее зрелище, режиссер пошел по кривой дороге и создал пустышку, которая никоим образом не использует славу числа 11, а наоборот вгоняет ее в грязь. Да, во время просмотра мы можем насчитать несколько десятков раз, когда те или иные персонажи вспоминают про 11 ноября 2011 года, но ведь от самого упоминания сей даты ничего же в повествовании толком не поменяется. В фильме на самом деле есть всего-навсего пара моментов, где числа 11 имеет настоящее смысловое значение и вызывает хотя бы редкие проблески интереса к тому, что происходит на экране. Большую же часть времени Боусман неумело нагнетает напряжение и не дарит нам ни малейшей надежды на то, что из полученной информации выстроится хоть что-то увлекательное. К счастью, в виду ограниченного бюджета, режиссер не смог довести имеющуюся в его руках сюжетную безликость до глобальных масштабов, иначе его работа могла бы окончательно превратиться в пародию, которой здесь никак не должно было быть. А ведь самое печальное то, что лента «11.11.11» изначально имела все шансы стать одним из самых интригующих хорроров своего времени, сумей ее создатели выстроить крепкую и понятную историю без постоянных уходов в пустую философию и бесконечные пространственные диалоги.

Вполне естественно, что занятым на съемкам актерам было сложно понять суть истории, если она толково не прописана в сценарии и на этапе монтажа из фильма можно сотворить абсолютно все, что угодно. В связи с этим напрочь утратили нить повествования одни из ключевых героев ленты, вокруг которых держалась основная интрига. Речь идет об отце главного героя, преподобном Ричарде Кроуне, а также брате писателя, Сэмюэле, роли которых соответственно исполнили Дэннис Рафтер и Майкл Лэндис. Им была уготовлена участь стать одним из наиболее завлекающих и интригующих дуэтов, который вызывал бы у главного героя, а соответственно и у зрителей особые чувства и эмоции, но вместо этого их игра нарочито карикатурная, а порой и совершенно отстраненная. Потенциал героев не раскрыт даже на толику того, что можно было бы из него сотворить, а это уже просто непростительно, ведь Боусман всегда умел наделять второстепенных героев особенной харизмой, но, видать, после того, как его творческие пути с Джеймсом Ваном разошлись, ему стало катастрофически не хватать умелого советника, отсутствующего и на съемочной площадке «11.11.11». Единственный же, кто сумел сохранить свое лицо и выдать хоть что-то запоминающееся, это Тимоти Гиббс, исполнитель главной роли, вокруг которого вьется вся сюжетная канва. Конечно, характер его персонажа сложно назвать до конца продуманным и многогранным, многие детали биографии героя остаются неизведанными вплоть до самого конца, но ввиду того, что у Гиббса достаточно экранного времени и сам он далеко не самый посредственный актер, за его стараниями можно наблюдать без едкого критического настроя. Но опять же, если сравнивать «11.11.11» с первыми двумя «Астралами» и «Заклятиями», лента Боусмана выдается полностью беспомощной как по части режиссуры и сценария, так и драматического потенциала главного героя.

В итоге хочу сказать, что у «11.11.11» был потенциал, но он не был в должной пере реализован и показал, что режиссер в отрыве от действительно талантливых соавторов неспособен выдать нечто столь же увлекательное и броское, как сиквелы «Пилы». Даррен Линн Боусман фактически даже не старался, чтобы произвести на нас впечатление, и это оставляет по себе очень нехороший осадок.

4 из 10