Не всегда стоит вестись на громкую рекламу. Особенно, когда шрифт извещения зрителя о его создателях превосходит само название фильма. В данном случае, нам предоставляют увидеть новую картину Даррена Линн Боусмана, который известен как режиссер II, III, IV частей одной из самых знаменитых франшиз в области ужасов - «Пилы». На этот раз мы, вроде как, должны будем расследовать вместе с главным героем тайну числа «11», которое постоянно его преследует. Создатели уверяют нас в том, что мы придем к страшной секте, и к концу света, богу, ну и, собственно, к смыслу жизни, тоже можно полагать. Но это только «вроде как» и «должны», потому что на деле нас будет ожидать совершенно другое шоу. 

«11-11-11» - это эдакая смесь мистического триллера с хоррором, которая должна леденить кровь в жилах смотрящих. И все бы ничего, если бы режиссер умел снимать подобное. У кинокартины есть все: сюжет, главный персонаж с его отдельной мистической историей и прошлым, и загадка, которая поначалу увлекает. Если бы Даррен, чудом, снял эту «нарезку» красиво: где-то умалчивая, где-то, наоборот, добавив что-то атмосферное, растянув мистику в воздухе, то «начало» этого фильма не продолжалось бы 10 минут, после которых зритель начнет чувствовать себя не комфортно, понимая, что его кто-то обманул, сунув под нос не то, о чем он мог себе представить. 

Этот фильм уже через через полчаса начнет вызывать непроизвольную улыбку и недоумение, а под конец и возмущение, без которого обойтись, конечно, нельзя. Для такой картины это будет полезно, потому что эта критика должна показать режиссеру, что начинать с мистического расследования и заканчивать оккультным трэшом в стиле «Обитель зла» очень нехорошо. 

Тимоти Гиббс — единственный, кто пытался вытянуть эту ленту на уровень хотя бы «интересно», но, к сожалению, от быстрого течения действий в фильме и каменных второстепенных персонажей, которые будто читают слова по сценарию без капли импровизации и эмоций, фильм получился смешным. И именно Джозеф Крон, на первый взгляд, пытался исправить эту ошибку создателей, которые хотели пихнуть в полуторачасовую картину все и сразу, не подумав даже о том, что герой не обладает теле-портом, чтобы в течение доли секунд оказываться в разных локациях и сценах. В конце, все же, наш главный персонаж выдохся, что совершенно не удивительно. 

Единственный плюс этой картины в том, что в ней есть концовка. Причем интересная и непонятная в хорошем смысле. Конечно, сделана она не на профессиональном уровне и не будет радовать глаз зрителя, но может очень хорошо проверить вас на внимательность и заставить перемотать ее еще раз, чтобы объяснить повторно. 

Как вердикт: «11-11-11» как представитель в своем жанре - просто смешон. Единственный живой, кто пытался не запачкать свою репутацию в мире кинематографа — это главный герой, что не скажешь про создателей, у которых хватило фантазии только на концовку, хоть и напоминающую в техническом плане битву Элис с зомби из «Обитель зла» Пола Андерсона.

3 из 10