Криминальный триллер 'Три девятки' (полицейский код, означающий, что убит офицер полиции и необходима максимальная помощь) режиссера Джона Хиллкоута, снявшего 'Дорогу' и 'Самый пьяный округ в мире', изначально - на стадии анонсирования - вызывал большие надежды. Звездный актерский состав, отличный режиссер, амбициозный проект с претензией на грамотное развитие сюжета. Когда фильм увидел свет, мечты и надежды рухнули с горы под названием 'неоправданные ожидания', разбившись вдребезги у ее подножья. Останки собрать не удалось, они разлетелись на кучу бессвязных кусков.

Эти самые бессвязные куски - и есть сценарий фильма. Набор клишированных, банальных и откровенно глупых сцен, которые едва связаны между собой. Множество персонажей, которых непонятно зачем отдали хорошим актерам, которые откровенно не старались и скучали во время съемок, словно их заставляли в этом участвовать. Ни один из персонажей не раскрывается должным образом. Каждому из них уделено очень мало времени. Фильм имеет не слишком большой хронометраж (1 час, 55 минут), но пытается рассказать о каждом герое, что в итоге превращается в мешанину бессвязных событий, которые никак не влияют на сюжет и на раскрытие персонажей.  Герои совершают бессмысленные, абсолютно необоснованные поступки. У героя Аарона Пола только что убили брата. Он психует, грустит, но через пару минут хронометража забывает все, как страшный сон, а потом, где-то в конце фильма, вдруг снова об этом вспоминает. Вуди Харрельсон, Кейси Аффлек, оскароносная Кейт Уинслет - все они просто театр массовки, созванный в ленту только для привлечения зрителей в кинотеатры. Актеры словно изначально знали, в какого уровня проект они попали. И это странно, ведь Хиллкоут довольно неплохой постановщик, от него можно было бы ожидать крепкий криминальный фильм, на манер все того же 'Пьяного округа'. 

С технической точки зрения фильм снят очень типично, что ни хорошо, ни плохо. Стандартные сцены погонь и перестрелок. Местами неплохая атмосфера закоулков, яркий контраст между разными частями города - центром и окраинами. Есть в фильме несколько действительно отличных сцен, но они не способны вытянуть его из пучины уныния. Фильм действительно очень скучный. Наверное, это его главный минус. Любой, даже самый бредовый и алогичный фильм можно сделать веселым и увлекательным, пусть и абсолютно бессмысленным. Отличный пример этого - фильмы студии 'Marvel'. При присмотре я чуть было не уснул, но все-таки смог высидеть, не свалившись с дивана. Скажу сразу - это было очень трудно.

4 из 10