Посредственный фильм. Усредненные диалоги, незатейливый сюжет. Без озарений. Отдельный минус - за неумение использовать потенциал задействованных известнейших актеров, ни один из которых не блеснул. Кейт Уинслет попробовала силы в роли женщины с деревянным лицом (такого рода вещи лучше удаются Джиллиан Андерсон, а здесь еще и снято в темноватом освещении, так что я почти не увидел разницы). Аарон Пол и Кейси Аффлек удивили только тем, что отъелись и ожирели к этому фильму. Да, собственно, роли такие крошечные со стандартными репликами, что развернуться никто бы и не смог.

Сцены ограбления поставлены добротно. К огрехам отнесу еще и тотальную предсказуемость развития сюжетных поворотов (неизбежность моральных мытарств Маркуса или предназначения чемоданчика угадываешь с лета). Назвать фильмом о коррупции сродни 'По долгу службы' или фильмам Маршаля нельзя - уж больно частный случай. Персонажи очень одномерные и плоские.

На фоне расцвета криминальных сериалов отношение к пулярам поменялось и порой кажется, что они излишне короткие, а вот сними режиссер серий на пять, то все бы развернулись. Но не в случае этого фильма - там и зацепиться не за что.

5 из 10