Почему все ждут конца света? Разрушается озоновый слой, защищающий планету от ультрафиолетового излучения. Человечество доигралось в погоне за деньгами и удовольствиями до своей гибели. Невыясненными остаются три вопроса. С чего это озоновый слой коллапсирует с такой потрясающей скоростью? Почему гибель всего человечества от излучения произойдёт в одну минуту? Почему люди, строящие космические станции, которые замечательно функционируют без прикрытия озонового слоя, не сооружают какие-нибудь также защищённые бункеры или не зарываются под землю?

Как все ждут конца света? Никак. В основном делают то же, что и всегда. Может быть, за исключением последних разговоров с родственниками и бывшими жёнами. Есть ли в фильме вообще какое-либо действие? Почти нет. 

«4:44 Последний день на Земле» – чрезвычайно монотонное, если не сказать скучное, кино. Тема самоубийства человечества путём надругательства над экологией давно известна, и этот фильм не вносит в неё ничего нового. Что же до жизни людей перед концом света, то та, что показана в этой ленте, интереса, по крайней мере на мой вкус, не представляет.

5 из 10