Честно говоря, 'Последний день на земле' вышел достаточно посредственным, демонстрируя изначально банальную затею о страстной любви на фоне конца света, попутно показывая взаимоотношения главных героев и других людей, что обыграно весьма банально и просто посредственно даже для принадлежности данной ленты к арт-хаусному типажу.

 Однако, за банальностью происходящего, замечаются довольно интересные моменты, если учитывать тот факт, если у Ларса Фон Триера конец света происходит в весьма ограниченном пространстве, то в здесь можно углядеть фактически расширенную версию конца света.

 Большая часть людей на удивление спокойно ожидает рокового числа на часах 4:44, другие просто сбрасываются с окон. Общество, все его достижения и вся людская рутина на последних порах просто кажется бессмысленным, несмотря на то, что кто-то еще пытается цепляться за тот мир, к которому он привык.

 Да, такие моменты есть, но вся проблема в том, что они не придают 'Последнему дню на земле' шарма действительно чего-то сенсационного и оригинального, даря порою даже ощущение дежавю, но где, черт возьми, можно было видеть подобное?

 Трудный вопрос. В любом случае картина запоминается и это факт, оставляя противоречивые впечатления, итог которых может лишь сходится на идеально выдержанной атмосфере безысходности и скрытой паники, заканчивая это мощным и мрачным концом.

 '4:44 Последний день на Земле' - нестандартный фильм. Граничащий с банальностью и шаблонностью образов персонажей, с оригинальными находками и шикарной атмосферой.

 4 из 10