Данный фильм – это 78 минут экранного времени, из них десять вставки из документальной хроники на телевидение, столько же на занятия любовью двух главных героев, и еще также – рисование на полотне героиней Шэнин Ли своей картины. Вот и отнимите от общей цифры, и попробуйте из того, что осталось искать смысл.

«Последний день на Земле» у режиссера Абеля Феррары получился своеобразным, если у Ларса Фон Триера «Меланхолия» это пилотажная и независимая работа, которая структурно себя не теряет, то у Абеля Феррары просматривается какое-то сюжетное и идеологическое несоответствие. Казалось бы, нагнетающая атмосфера фильма о конце света, чего достичь удается не любому проекту похожей тематики, плывет полностью асинхронно действиям главных героев.

Каждая эмоциональная сцена от актеров Уильяма Дефо и Шэнин Ли наступает то ли с задержкой на основном фоне, то ли преждевременно. В принципе, режиссер снял утопическую картину, которую понять может разве что он сам. Пытаясь выделиться от своих конкурентов в этом направление жанра, вставляя скрытое клеймо Будды, и все что с этим связано, он не довел до логического завершения свою идею, и большинству зрителей идейный посыл фильма становится чуждым.

Абсолютно разовое и проходное кино, можно долго искать оправдания в его независимости и принадлежности к арт-хаусу, но это никоим образом не оправдывает впустую спущенный сценарий авторов фильма «4:44 Последний день на Земле». От конца света Абеля Феррары как-то ждешь чего-то больше, но, похоже, режиссер настолько спешил завершить свою работу, что забыл сказать о самом главном.

2 из 10