Удивительный фильм именно для Феррары, которого в минимализме, заведомой сентиментальности, сдержанности ну никак не заподозришь. Не помню ни одного произведения искусства, в котором был бы определенно для всех заявлено точное время Апокаллипсиса, и это бы в той или иной мере не сопровождалось бы эксцессами, всплеском частично животного, буйствами и проч. Тезис относительно того, что умирать все же веселее не одному, не нов, а и в более славном фильме на схожую формально тему Л. фонТ. подтвердил его. В фильме поневоле ищешь какой-то подвох, потому что логического объяснения, почему известный яркий режиссер снял за копейки безэмоциональный  по вялому сценарию фильм, не имеющий ничего общего с предыдущими художественными поисками, нет.

Полагаю, что эта работа абсолютно проходная для режиссера, и следующий его фильм будет иметь мало общего с рецензируемой.

4 из 10