Смотрели сразу после прочтения книги. Фильм начинается с того, что Том и Гек пробрались на склад и воруют шоколад, подбирая отмычки к замку на решетке. У моих детей недоуменный взгляд - этого в книге не было! Чудесные герои на все времена просто мелкие воришки! Далее - тетя Полли, с великолепной укладкой, над которой явно трудились несколько парикмахерш, молодая и явно несколько неудовлетворенная жизнью, дает с размаху пощечину Тому за то, что он дал Сиду пудинг, чтобы Сид покрасил забор. Индеец Джо - борец за права краснокожих... 

На каждом шаге режиссер пытается воплотить свое представление о героях и это представление идет частенько в современном мэйн стриме политическом и социальном, но совсем не так, как рисовал героев и события Марк Твен. Прочла восторженные отзывы и инфо, что фильм взял какую-то премию - грустно! Идею переврали, герои забыты. Вместо честных, находчивых и добрых Тома и Гека нам подсовывают что-то другое, в соответствии с духом времени. Фильм Говорухина - хайли рекоменд, если вам, господа, трудно прочесть книгу. 

А вообще, Марк Твен писал Тома Сойера для взрослых, но прочтите ее вместе с детьми. Получите массу удовольствия!