Насколько уместно усложнять заведомо мордобойные восточные постановочные фильмы усложненной американской структурой и идейной составляющей. Справедливо отмечены следы Кроненберга, добавлю и 'Непрощенного' Иствуда. Удачнейшая, славная завязка, разворачивание интриги.

Увы, с момента появления тангутов все свелось к потере логики, полнейшей ахинее, членовредительству и сумбуру. Особо впечатлил лысый папаша, горлом отбивающий меч. Собственно, фильм состоит из двух разных и перпендикулярных частей, убожество второй из которых изрядно портит впечатление от картины в целом. Донни Йен искренне старался демонстрировать киногеничность, почти не улыбался, мягкий Канеширо был рекрутирован для придания контраста и отвечает за 'интеллигентную' составляющую. Связанное с терзаниями и расследованием Канеширо - на твердую четверку, а  деятельность его партнера - двумя баллами меньше. Грустно, что не вытянули возможность психологической драмы, анонсированной вначале о расплате за прошлое и невозможности сменить судьбу.

5 из 10