Мои ожидания от этой картины были следующими: типичная ромкомеди, с прекрасным милым концом и огромным количеством пошлых шуток, а также употребления слова «секс» примерно столько же раз, сколько употребляется это слово в трех сериях сериала «Секс в большом городе». В целом, практически все мои ожидания оправдались. 

Во-первых, чем же закончится эта, не вполне стандартная история о том, как два друга (женщина и мужчина) решают чуть ли по приколу завести детей, становится понятно где-то на десятой минуте фильма. Поэтому интерес к просмотру, конечно же, падает. И весьма значительно. Во-вторых, юмор далеко не всегда оригинален и шутки довольно плоские. Изредка можно посмеяться, но, по большому счёту, тут не смеяться надо, а плакать.

Единственное о чем не думают в этой картине – это дети. Честно говоря, осознавать то, что у ребенка мама с папой просто лучшие друзья и все время спят в разных домах – это, как минимум, страшно. О психике ребенка кто-нибудь думал вообще?!

Конечно, это комедия. Конечно, относиться к этой ленте, как к чему-то серьезному и обвинять в аморальности глупо. Все бы хорошо и я бы не обвинял, если бы в картине присутствовал хороший, действительно хороший юмор. Смех помогает скрыть самые дикие вещи.

И актеры сыграли очень слабовато. Хотя, признаться, от них этого не особо то и требовалось.