Честно говоря, я решила посмотреть этот фильм только из-за участия в нём Меган Фокс. Но это того не стоило, потому что моментов с ней было очень мало, а фильм оказался скучным.

'Дети сексу не помеха' - фильм на один раз. Мне он показался нудным: слишком много разговоров, ни одного яркого, неожиданного момента. 

Хотя жанр и определён как комедия, лично я улыбнулась лишь один раз на протяжении всего фильма.

В общем, данное кино можно посмотреть только в случае, если уж совсем выбирать не из чего.

3 из 10