Невероятно глупое название получила картина режиссера-дебютантки Дженнифер Уэстфелд у отечественного дистрибьютора, которое никакой взаимосвязи ни сюжетом, ни с общей концепцией проекта не имеет. «Друзья с детьми» - именно таков дословный перевод названия, а еще, он самый точный в описание происходящего на экране.

Двое друзей еще со времени обучения в колледже, решили завести ребенка «по дружбе», и данная картина о том, что из такой идеи может получиться. Бросается в глаза, в первую очередь, отсутствие звезд вроде Дженнифер Лопес, Камерон Диас, Риз Уизерспун, или других, которые практически подобного жанра проекты не пропускают из года в год.

Но помимо отсутствия ярко выраженных звезд, а Меган Фокс до уровня вышеупомянутых актрис еще не доросла, данная лента еще и отличается далеко не последней моралью. Как принято в жанре романтических комедий, вначале пошутили-поговорили, а потом давай играть на сентиментальности зрителей. Так оно и было в данной картине, но много из рассказанного в картине «Друзья с детьми» стоит внимания.

Главная идея картины, во всяком случае, каковой она мне показалась, это показать те условия, в которых иногда рождаются наши дети. И яркий тому пример «дружеских» родительский отношений, согласитесь, это еще не наихудшее что бывает в жизни. Но и этого оказалось режиссеру Дженнифер Уэстфелд достаточно, чтобы превратить свою работу не романтическую комедию, а в комедийную драму больше.

Фильм в большей степени смотрится хорошо, откровенно скучных сцен не так уж много сравнивая ленту с сородичами в жанре. Но есть две вещи, которые в данном фильме возводят раздражительный тон: это банальные и неуместные к общей идее картины диалоги двух главных героев, а также сама главная героиня данного фильма. Простите, но как актриса Дженнифер Уэстфелд не впечатлила, да и смотрится она на экране не наилучшим образом.

5 из 10