Раздражает обилие положительных рецензий. Хотя фильм - эпическая пустышка, если рассматривать это творение, как пример для подражания из разряда 'что такое хорошо'. У фильма есть две сильные стороны. Первая - это относительно правдивый рассказ о шаблонах 'недозрелого' секса в современном разливе. И вторая -  поглядев на псевдопорнографические перипетии главных и второстепенных героев, с ужасом подумалось 'чур меня, чур': ).

Некоторая сермяжная правда о семейной жизни заключена в историях второстепенных героев фильма. Пара главных героев в любовных отношениях являет собой пример уродства как физического так и морального. Они - зомби, коих нужно признать, год от года пребывает всё больше, как правило офисного способа размножения. Прическа-зачёс главного героя и мимикрия лица  (он смахивает на незаконнорожденного внука Элвиса Пресли чудом избежавшего аборта), лицевые и голосовые ужимки его неожиданно рано состарившейся затрапезной подружки, неумышленно адски раздражают с самого начала и до самого конца просмотра.

Конец фильма как и фабула поражает своей 100% пригодностью послужить отличным наглядным пособием психиатру-сексологу для коррекции девиаций в сексуальной деятельности мужчины под заголовком 'Как делать не надо'.

2 балла из 10 заслуживает этот фильм в категории  киноценность, и 10 из 10, как рекламный тызер современного состояния бытия офисевшего сообщества прямоходящих. 'Ты любовь всей моей жизни! Я хочу затрахать тебя до изнеможения!' БРАВО! А можно на бис? Александр Сергеевич, реинкарнируйтесь пожалуйста, если Вам не в лом: ).