Решив посмотреть эту ленту, я ожидал увидеть противостояние гениальных законников против гения преступного мира, как это было в фильме «Законопослушный гражданин».

Но реальность оказалась далека от ожидания. Главный герой просто самоуверенный умник, который понимает что произошло, кинув беглый взгляд на место преступления. Просто посмотрев на рисунок, он волшебным образом понимает, как его нужно сложить, что бы узнать кто следующая жертва. Хотя предпосылок к тому, что это серийный убийца не было. Ближе к финалу он снова с помощью магии за мгновение до удара понимает, откуда его нанесет убийца. Весь такой профессионал полицейский пытается подстрелить маньяка с дальнего расстояния из дробовика. После неудачи «как настоящий профессионал » выбрасывает оружие на какой-то помойке. В итоге напыщенному главному герою совсем не сопереживаешь.

Персонаж Мэттью Фокса получился удачнее, с задатками настоящего антигероя. Элегантно одевается, хорошо дерется, метко стреляет, придумывает хитроумные планы. И хочется, что бы победил именно он.

3 из 10