Он большой черный парень. Живет со своей дико странной мамашей и двумя детьми, хотя пацана как будто и нету, лишь дочка. По невероятному стечению обстоятельств он не бывший боксер-тяжеловес, и даже не какой-то там  местный рэпер, он - детектив и по совместительству доктор  неведомых наук. А детектив он гениальный (сам так считает, и нам неумело навязывают эту мысль). Его зовут консультантом в ФБР, а он, любуясь собой, 'играет в Шерлока Холмса' при малейшей возможности. Причём выглядит это настолько нелепо, что для пущего эффекта  его напарник слушает своего черного брата с открытым ртом. Ведь тот всегда прав, просто потому что он так говорит. Ах да, совсем забыл, звать нашего героя Алекс Кросс. 

На контрасте, волей одного телефонного звонка,  появляется лысый и тощий Мэтью Фокс (сюжетного имени как бы нет). Этот абсолютное зло, антогонист антогонистов.  Убивает ради удовольствия, но всегда преследует конкретную цель. Он тоже любит играть, только игры у него разные. То он маньяк-психопат, то хлоднокровный киллер типа Хитмена, а то и вовсе злобный Тайлер Дэрден, бьющийся на ринге. Кто он на самом деле непонятно. Но его судьба нехитрыми движениями сценаристов пересекается с Алексом Кроссом, и между ними начинается борьба, ради которой собственно и заваривалась эта каша.

Эта самая борьба растянулась на целых 20 минут повествования, а что было остальной час - сжато и без преукрас рассказывает синопсис к фильму. Конечно, ещё появляется некий мафиози (Жан Рено собственной персоной ) с неясными перспективами и тухленькой интригой, связанной с его именем. Но он не важен, хотя должен бы, впрочем как и жена Кросса,  его несколько напарников,  и копы во главе с чуваком из Клиники (Джон МакГинли). Все они мебель, и из-за этого сюжет выглядит однабоко. Но ещё больше его портят диалоги: пустые, с псевдоумными мыслями, где слова беспорядочно скачут из предложения в предложение, поставляя на поток кучу банальности и минимум полезной и интересной информации. Правда,  была одна неплохая шутка, этого не отнять. А так, сплошная  вода на мельницу под названием хронометраж. 

А ведь если подумать, отрешенно окинуть глазами сюжет, то ведь мог получится нормальный фильм из этой затеи. Образ злодея весьма неплохой: сырой и мутный, конечно, но что-то в герое Фокса было. Да и персонаж,  у которого убивают беременную жену, сам по себе может быть любопытен. Но это всё не тот случай. Начиная с манеры подачи материала и описания образов, а заканчивая мелочами, в виде постановки рукопашных боев, фильм у Роба Коэна вышел слабый. Режиссёр к этому провалу имеет непосредствееное отношение. Ну а Тайлер Перри в главной роли это сущий кошмар, под каким углом не взгляни.