О фильме Snowpiercer я слышала, что это метафора на устройство общества, политику и СМИ... Конечно, это присутствует, но фильм оказывается просто горьким комментарием о жизни, и не показывает ничего нового, конструктивного или раскрывающего. 

В фильме показан довольно примитивный образ жизни, просто животный, - во всех отсеках поезда. Зачем-то изначально решили, что для “устойчивого баланса” нужен хвост поезда с людьми, где им придётся поедать друг друга и копить ненависть на власть. Кто сказал, что это залог баланса? Они там даже не работали, вообще бесполезное страдание, которое мешает просто всему поезду.

Зачем кровожадные революции, проводимые с как бы зловещей аурой необходимомсти держать популяцию в рамках, когда можно ввести регулирование воспроизведения, планирование семьи? Никто не слышал про контрацептивы, аборт в крайнем, случае, - ведь это лучше, чем гражданское войны в закрытом поезде.

Чем билеты с фиксированными местами в поезде, лучше бы устроили творческое, интеллектуальное, научное, производительное соревнование, передвигались бы по-тихоньку по социальной лестнице поезда. Как будто могзов вообще ни у кого на поезде нет, одни просто голодают, другие просто тусят. Могли бы заняться музыкой, театром, психологией, медициной, химией, IT, - нет, все забыли, что у человека есть какой-то внутренний мир и мозги.

Концовка приходит ожидаемая, согласно созданным в фильме законам. Но я вообще ничего не почерпнула из этого фильма, разве что тот факт, что есть зрители, которые не знают некоторых циничностей, видят их впервые, и поражённые этими циничностями, плюсуют фильм.

3 из 10