Тихая ночка, наполненная нежными объятиями любящей жены, оборачивается для тучного темнокожего гения сыскного дела внеплановым пробуждением, ввиду зверского уничтожения азиатской девы, аппетитных наружностей, что не перестали быть аппетитными, даже при наличии отрубленных виновником торжества пальцев. Виновник торжества личностью не установлен, зато быстро обрисовано его профессиональное резюме, а художественной картине не менее быстро найден шифр, что ведёт к следующей жертве маньяка, остроумно прозванного именем художника известного и уважаемого. То бишь – Пикассо.

Неожиданно срывая художнику его гениальный план Барбаросса, Алекс Кросс – заглавная персона фильма, не подозревает, что только обрушил на себя семь казней египетских и прочее старозаветное мракобесие, поскольку Пикассо – не просто маньяк, а мессия, что должна нести в ряды человеческие боль, слёзы и страдания. Конечно, не такая, как Джон Крамер, что весьма оригинальными способами пытался людей учить жизни, Пикассо просто по душе наблюдать за болезненными конвульсиями, однако же, великая цель, в этом, по его словам, имеется.

Вот только продукт сей не очень пришёлся по душе на массовом рынке человеческого потребления, а потому незадачливый художник вынужден подрабатывать пешкой, пусть и виртуозной, кредо которой решать различные мелкие проблемы в бизнес-среде. Одной из таковых проблем оказывается распухшая физиономия Жана Рено, что приходится в картине Роба Коэна экстравагантным и не в меру болтливым миллиардером, мечтающим облагородить большой город – создавая тем самым весьма забавного персонажа, что со всех сил намекает на то, что не так, как кажется на первый взгляд. Хотя этот взгляд забывается моментально, когда Пикассо приступает к исполнению обещанных газетной вырезке египетских казней, радуя зрителей ожидаемыми неожиданностями и выпученными от бешенства глазами.

У Фокса получился очень злодеистый злодей, что стройно ходит, говорит нехорошие вещи, агрессивно истерит, кровожадно убивает, твёрдо следуя стопами очередного клишированного персонажа, что от банально хорошего копа отличается лишь тем, что нехороший. В целом набор гримас и коронных выражений предельно стандартен, мотивации – очевидны, а финал – предсказуем и чего уж там лукавить, но и неизбежен, раз его не удалось избежать ни Малковичу, ни Уиллису, а тут вообще всего лишь Фокс какой-то. Правда и в визавях на этот раз у маньяка не Иствуд или Гир, а лишь жалкая пародия на последнего, что приставлена напарницей к герою главному, тому самому, что Алекс Кросс, что исполнен смешным толстым негром за никому неизвестными позывными – Тайлер Перри.

Роб Коэн, за свою насыщенную режиссерскую карьеру, снявший всего полтора вменяемых фильма, что оказались похождениями лысины Вина Дизеля, отчаянно скучает по светлым временам, когда он был едва ли не самым любимым режиссёром молодых поколений, пребывал на пике славы, праздно пуская солнечных зайчиков отполированной до блеска шевелюрой Вина. Но тот зарёкся сниматься в «Форсажах» до второго пришествия, и не факт, что пришествие возглавит Зандр Кейдж, а потому Робу не оставалось ничего, кроме как запилить собственного лысого героя, без блэкджека и шлюх, но наделённого великим злом и вселенской идеей, о которой было сказано выше.

Являясь до мозга костей неубедительной курсовой на тему «Шакала на линии огня», Алекс Кросс отказывается даже от «музыки будущего», которую пихают куда попало, что идёт фильму исключительно в плюсы, но веяния нового поколения не остаются в стороне повсеместно, и вот важнейшие кадры оказываются отдрыганы операторской камерой, что не могла стоять на месте и смиренно лицезреть происходящее. Сценарий ожидаемо не балует зрителя интересными поворотами, а финальный финт ушами неубедителен лишь затем, что подобные финты интересны лишь тогда, когда у зрителя был шанс додедуктировать, а не когда режиссёр с фигой в руке умно заявляет: «а на самом деле всё было именно вот так». Бестолковое кино, вышедшее на экраны крайне к месту, распространяя унылые настроения хмурого осеннего неба теперь и в кинозалы.