Драйвовым и захватывающим,  с сложным сюжетом, достойной операторской и режиссерской работой а также хорошей игрой актеров: именно таким кино обещало быть, когда режиссер Роб Коен снимает фильм по книге Джеймса Паттерсона, а в ролях присутствуют весьма известные фамилии, как Мэтью Фокс, Тайлер Перри. Еще больше уверенности появилось после выхода трейлера. Но увы фильм не просто не оправдал ожиданий, даже больше, после просмотра данной картины появилось впечатления, как будто тебя «кинули». Такого рода неприятный осадок бывает, когда от того, что ты ждешь получаешь процентов двадцать, а остальное – бессмысленное и ненужное, одним словом шлак.

Совсем не убедительные, пустые диалоги.  Если бы их вырезать из хоть половину, фильм бы все равно ничего не потерял в сюжетном плане. Да и сам сюжет настолько прямолинеен, что фильм это скорее не триллер с элементами боевика, а примитивный боевик категории «В». Умозаключения и догадки главного героя, которого играет Тайлер Перри кажутся как минимум натянутыми за уши. Герой строит свои догадки не основываясь не на чем, как будто он просто знает и все. Происходящие ни каким образом вам не собираются пояснять, просто игнорируя любые логические выводы, и как бы говоря: «вот так мы здесь так расписали, а вы смотрите и не вдумывайтесь»

Помимо первого, также фильм не вытянул себя за счет экшн-сцен и драйвовости сюжета. Просмотреть фильм за один раз было действительно тяжело.  Единственное, что более-менее понравилось, так это музыка весьма неплохо вписавшаяся в фильм.  По поводу игры главных (ключевое слово «главных») актеров скажу одно – их игра на уровень выше фильма в котором они снялись.

Итог: Проходное кино, которое не оправдало вложенных в него ожиданий. Едва ли пойдет, чтобы убить время.

5 из 10	