На Youtube можно найти записи прослушивания актеров для сериала Lost. На одной из них можно увидеть, как Мэттью Фокс исправно справляется с пробой на доктора Шепарда - этого отзывчивого и доброго героя, полюбившегося поклонникам сериала. И в том же видео можно найти его пробу на роль Сойера - спорного персонажа, сыграл которого впоследствии Джош Холлоуэй. Проба, надо сказать, интересная, но все же дающая понять, что окончательный выбор с исполнителем Сойера был сделан, скорее, правильный, чем нет. Тем не менее, нашлись люди, которые, увидев в актере потенциал, захотели провести эксперимент: что, если Фоксу дать роль не рефлексирующего и мягкосердечного доктора, а поставить задачу сделать что-то совсем иное, выходящее из рамок амплуа миротворца?

“Я, Алекс Кросс” - фильм Роба Коэна. Боевик. Слоган фильма едва ли в большей степени отдает вонью вторичности, чем трейлер. Да, именно так: уже на этапе просмотра трейлера можно было заподозрить, что на выходе получится совсем не философская “Схватка” Майкла Манна и не сентиментально-ураганный “Наемный убийца” Джона Ву. Трейлер пестрел лишь не всем знакомыми лицами, отсутствие интереса к которым компенсировал он - Мэттью Фокс. Лысый череп, венозность, сплошные мускулы без видимого наличия жира и абсолютно безумный взгляд убийцы, за которым с экранов обещал начать охоту герой невнятного и невыразительного Тайлера Перри, сделали свое дело - фильм захотелось посмотреть. Фильм, который также заинтересовал поклонников писателя Джеймса Паттерсона.

Пора. Пора уже открыть биржу труда и занятости для бездарных режиссеров, а для кого-то - с обязательством проходить трудотерапию в виде штрафа за опустошение кошельков зрителей. То, что получилось в итоге, смотрится смешно, никчемно, где-то странно, но преимущественно - скучно и предсказуемо. Герой Перри настолько же противен, насколько пытается казаться умным. Его паранормальные и необъяснимые способности передаются зрителю, который так же спокойно угадывает каждую следующую минуту. Не смущают они даже съехавшего с катушек киллера, добротно и колоритно сыгранного Фоксом. Напротив, отлично владеющего боевыми искусствами убийцу даже забавляет эта жирная туша, нагло причислившая себя к защитникам добропорядочных граждан. Забавляет она и зрителя, который совсем не против потерпеть в виде шума идущие диалоги, но который ожидает хорошо поставленного действия или хотя бы хорошей игры.  Для боевика (пусть и в сочетании с другими жанрами) этого достаточно с лихвой. 

Кроме того, отношения с напарниками, семьей и со всем внешним миром показаны настолько скучно и изъезжено, что желания сопереживать кому-то из “хороших” совершенно не возникает. Куда сильнее хочется вручить режиссеру и приступообразно дергающемуся оператору диск с какой-нибудь российской комедией или каким-нибудь “блокбастером” - поучиться на контрастах. Если не вырвет, то хотя бы память останется.

Что же у нас вышеупомянутый Мэттью Фокс? Он проделал работу над собой, по самоотверженности уступающую лишь тому, что сотворил со своим телом для “Машиниста” Кристиан Бэйл. Другое дело, что режиссер выбрал из двух зол не меньшее, а показавшееся удобным для сборов: не дал разгуляться любопытному характеру садиста Пикассо с лицом исхудавшего и озверевшего доктора Шепарда. Хотя кое-где образ профессионала, как и остальные, отпускающего шаблонные фразы, и принимал практически гротескный характер, но уж точно удивил. Было жаль только, что под его раздачу не попало куда больше народа, который будто отрабатывал гонорар и иногда вспоминал сценарий. По совести говоря, под раздачу можно было бы подвести всех. В этом случае получился бы яркий и запоминающийся слэшер. Жан Рено показал лишь, что при определенных стараниях имеет шансы заплыть жиром и в перспективе - кто знает! - даже потягаться с нашим Семчевым. Музыка оставила приятное впечатление. Очень подходящий бит.

В заключение хочется поблагодарить композитора и, конечно, Мэттью Фокса. Он талантлив и трудолюбив. Остальным - учиться, рушить шаблоны или менять профессию.

3 из 10 

(проходное кино)