Минусы. Официальный синопсис не соответствует реальному сюжету фильма. Впрочем, это нисколько не меняет дела, поскольку в целом, есть на что посмотреть.

Главный герой – эдакий американский Шерлок Холмс, по малозаметным признакам он легко делает обобщающие выводы обо всём на свете. Он умный следователь и хороший семьянин. Он добрый: зачем-то он посещает в тюрьме какую-то юную особу, играет с ней в шахматы, мило беседует и журит её за то, что зря она взяла на себя вину в каком-то преступлении. Он коварный: он может легко ограбить центральное хранилище вещественных доказательств по уголовным делам, применив насилие к охранникам, и выкрасть оттуда важную улику по делу об одном гангстере, ради вступления с ним в преступный сговор. Вот такое занимательное двуличие. Вероятно, принципиальная честность и щепетильность кинематографических американских полицейских уже выходят из моды, и на их место приходят респектабельные оборотни в погонах,. ..которые ради мести с удовольствием подложат обидчику пару килограммов кокаина.

Мотивы главного злодея до конца фильма остаются покрытыми мраком. По ходу ясно лишь, что он хотел перестрелять центральный аппарат какой-то финансово-промышленной семьи. В самом начале ему как будто кто-то звонит и даёт указания, что нужно выполнить работу за хорошие деньги. Но в дальнейшем никакой руководящей и направляющей силы больше ни видно и не слышно, злодей действует самостоятельно, предельно расчётливо и коварно. То есть, зачем нужно всё это ему самому, – в течение фильма неочевидно, всё направлено на то, чтобы создать у злодея имидж маньяка. Вообще его личности придали очень мрачную и таинственную окраску: для пыток использовал какой-то непонятный наркотик, зачем-то отрезал жертвам пальцы, зачем-то ходил на бойцовские поединки, где ставил деньги сам на себя, зачем-то рисовал на местах своих преступлений дурацкие картинки на бумаге... Злодей неуловим и неубиваем, он вытворяет такие немыслимые штуки, которые можно увидеть только в американских боевиках. На фоне всей неординарности злодея, его «конфликт» с главным героем выглядит слишком натянуто. Месть из-за того, что его в новостях назвали «социопатом»? – какая дичь!

Как это часто бывает в кино про полицию, начальник главного героя – политический интриган и недоумок, он не любит свою работу и своих подчинённых. Он может легко уволить из рядов полиции ведущих сотрудников: достаточно сказать об этом подчинённым средь бела дня в центре города на улице.

Мать главного героя какая-то странная. Она, типа, строгая бабушка и строгая мама, всё время в какой-то претензии ко всем домочадцам. Но предпоследний эпизод с ней – верх невменяемости. Сын-полицейский собирается «на дело», можно сказать, на главное дело своей жизни, а она его не пускает, и несёт какую-то чушь о том, что этого не следует делать, ибо «как ты будешь детям в глаза смотреть?». Ни слова о том, что это может быть опасно, – типа, «береги себя, Карпуша». А только бред о том, что это нецелесообразно, что не нужно никуда ходить и не нужно ничего делать... Но ведь он просто выполняет свой долг, борется с преступностью. Короче, мама по фильму – просто взрыв мозга! Возможно, неадекватный перевод.

У главного героя двое детей, мальчик и девочка, но показывают только девочку. Мальчика, кажется, вообще ни разу не показали. А зачем? – сказано же: мальчик и девочка, верьте на слово. Когда девочка под воздействием ситуации говорит, что ненавидит пианино, выглядит смешно, – при чём тут пианино?

Сцена финальной драки «боссов» совершенно невменяемая: кто, кого, чем и по какому месту бьёт, – не понятно. Всё смазано, камера дёргается, словно бьют самого оператора. Учитывая то, что маньяк – мегабоец, непонятно, как он не смог так долго забороть неуклюжего негра?

По ходу фильма происходит множество всяких нелепых киношных благоглупостей: присвоение ноутбука с ценной информацией (которая реально никому не нужна), случайное столкновение машины главного героя с машиной злодея во время погони за ним посреди мегаполиса, мгновенное отключение сотовой связи в крупном городе буквально по щелчку пальцами, быстрое плавание вверх внутри вертикальной трубы с водой с оружием, боеприпасами и инструментами, финальная «исповедь» по телефону, и многие другие.

В оригинальное называние фильма «Алекс Кросс» зачем-то добавили «я» с запятой, получилась такая вот замысловатая фигня. По правилам русской орфографии запятая тут может указывать на перечисление чего-то или на уточнение. Т. е. такую конструкцию можно расценивать двояко: либо как «я – Алекс Кросс», либо как «я и Алекс Кросс». Какие волшебные снадобья принимал переводчик перед работой?

Особое. В качестве «свадебного генерала» в эпизодах сыграл Жан Рено.

Вывод. Свежий боевичок для одноразового просмотра.