Конечно, почти все смотрели фильмы про танцы. И конечно, не стоит ожидать от такого фильма какого-то неожиданного поворота событий или нереально захватывающего сюжета. Но создатели этого фильма побили все рекорды по повторяемости и нелогичности сюжета. Особенной нелогичностью в поступках отличается главный герой, в которого временами хочется чем-нибудь кинуть. И если в других фильмах про танцы, как например всем известный Шаг Вперед, избитый сюжет украшает хорошая музыка, яркая хореография и неплохой юмор, то тут все куда прозаичней.

Итак, музыка. Музыку назвать хорошей ну никак нельзя. В основном - это смесь латины и некачественного клубняка. В атмосферу музыка ну никак не вписывалась, если не считать момента с латиной.

Хореография. Это ужас. Складывалось такое ощущение, что ребята сначала танцевали под одну музыку, это все засняли и наложили поверх видео свою, совершенно другую музыку. Ну не могут хорошие танцоры настолько не попадать! Понравились только баттлы по латине. Все остальное скучно, неинтересно и криво. Лучше уж еще раз пересмотреть Шаг вперед или Stomp the Yard. Главный герой танцевать не умеет вообще, не понимаю как он мог зацепить всех этих 'лучших' танцоров Европы, которые кроме би-боинга и поппинга ничего не могли показать. И да, еще понравилось, как топ-рок назвали хип-хопом. 

Ну, и насчет юмора. За весь фильм улыбнулась раза два, и то, только потому, что моменты в фильме напомнили о чем-то другом.

2 из 10

1 за баттл по латине и еще 1 за дядю главной героини - единственного актера, которому действительно веришь.