Я весьма вдохновилась просмотром первой части Уличных танцев. Там было практически все, что нужно этому фильму - отличные саундтреки, харизматичные актеры, отыгранный сюжет, а главное - Танцы. Да, это был великолепный микс балета и улиц, приправленный головокружительными финтами и отточенной синхронностью, которая радует глаз. И вот, окрыленная впечатлениями, полученными от первой части, я решила не обделить вниманием и вторую часть. Что мы имеем тут?

Сюжет. Не будем здесь опускаться до разбора деталей. Все и так ясно - он танцует в одном стиле, она в другом. Бла-бла-бла. В итоге любовь-морковь. Ну, что ж, не смотря на заезженность, я приветствую хеппи энды. Но что убило, так это то, как оформились на экране длительные путешествия. Никакого разнообразия танцевальных стилей, на которое я так рассчитывала.

Музыка. А какая еще музыка может сюда подойти? Конечно же, американский хип-хоп. И все бы ничего, если б это было свежим и ритмичным, но даже тут меня постигло разочарование: практически все саунды уже какое-то время крутили по радио и ТВ, а с некоторыми мы познакомились еще в Шаг Вперед. Это было печально.

Актеры. Ужас. Их и вовсе нельзя сравнить с первой частью. Мало того, что они лишены всякой харизмы, так еще и в кадре смотрятся пластмассово. Так и хотелось подойти и ударить газеткой по голове: 'Вы что творите? Ну-ка собрались!' А подборкой главных героев я была вообще удивлена - дуб дубом и доска - ну, никаких эмоций! Единственный, кто порадовал - это наш старый знакомый Эдди. От него весь фильм исходил приятный заряд позитива.

Ну, и наконец, танцы. Ведь я шла на этот фильм, чтобы насладится ими сполна. Скажу сразу, фильм я решила посмотреть уже после ознакомления с картиной Шаг вперед 4, но все же выражу свое имхо в сравнении. Ужас! Сальса, о да, зажигательна и красива, но лишний раз глянуть на нее неохота. Уличные танцы. Где? Где то самое от улиц, что так откровенно сквозило в первой части. Я в течении всего фильма была уверена, что передо мною танцуют не простые ребята, а актеры, взявшие пару уроков по танцам. А техника? Ее в этом фильме, пожалуй,  меньше всего. Движения исполнены вяло, некоторые даже корявенько. Ритм откровенно сбивается в некоторых местах, синхронность вообще раз через раз. Да и финальный танец разочаровал. Вместо энергичного микса требовательный зритель опять получил баланду, приправленную раздутым пафосным названием - Финал.

В итоге мы имеем очередную картину про танцы, напрочь лишенную всяких красок, черно-белую, так сказать. Имхо, этот фильм не достоbн носить название 'Уличные Танцы 2'

3 из 10