Фильм снят по мотивам романа Джеймса Паттерсона 'Кросс'. Предвкушал снова увидеть захватывающий детектив, с интересными поворотами, запутанным расследованием и прочими прелестями в духе 'Целуя девушек' и 'И пришел паук'. Но здесь видимо режиссер недоопределился на что делать ставку. То ли на триллер, то ли на экшен. Причем выбери он что-то одно, то это можно было бы великолепно реализовать. Но в результате получился очень проходной среднячек.

Сценарная линия грешит большим количеством неувязок, недораскрытых сюжетных линий, линий главных героев, шуток и событий, которые не понятны и притянуты за уши. 

Актерская игра, за исключением Мэттью Фокса, оставляет желать лучшего. Даже герой Тайлера Перри - Алекс Кросс, скорее напоминает добродушного простого копа, нежели рассчетливого детектива. Ну и тем более не очень смотрится в роли мордоворота, крушащего все на своем пути. На кого в фильме действительно приятно смотреть, так это герой Фокса. Он прекрасен, и роль, и характер, и фактура. Но опять же - ничерта не понятно, откуда он взялся. 

В операторской работе нет никаких кадров в экшен стиле, от которых бы захватывало дух, нет находок, нет 'изюма'. Для того, чтобы создавать полновесный саспенс - тоже нет ничего. Ровно как и в саундтреке.

В итоге имеем средненький проходной фильм, на который конечно не жалко потратить 2 часа времени, но пересматривать его точно не захочется. 

Жду продолжения и надеюсь что 'Double Cross' будет на голову выше. 

6 из 10