Вся конкурентоспособность американского кино возникает от того, что люди хотят наслаждаться грамотным визуальным обрамлением и при этом видеть на переднем плане самых распиаренных знаменитостей. Эта формула безотказно работает лишь в случае хорошего финансирования, которое, к сожалению, не доступно ни европейским, ни азиатским, ни латиноамериканским производственным компаниям. Южные корейцы быстро смекнули, что сменить локальный формат на масштабный можно лишь с помощью выделения достаточного количества ресурсов (39 млн.$), вовлечения где-то с полдюжины узнаваемых актеров (Эванс, Суинтон, Белл, Спенсер, Хёрт и Харрис), постройки необыкновенных декораций и микроскопического исследования крайне актуальной в последнее время темы социального неравенства. В основу англоязычного дебюта Пон Чжун Хона лег издаваемый в период с 1982 по 1999 год постапокалиптический французский комикс Le Transperceneige, рассказывающий о системе классификации выживших после неудачного правительственного эксперимента пассажирах массивного поезда Snowpiercer, который благодаря своему непрерывному движению сохраняет жизнь в крайне непростое для всего человечества время ледникового периода.

Огромный движущийся поезд, символизирующий тоталитарно-капиталистическую форму правления, при которой сильный в обязательном порядке подавит слабого, а богатый - бедного, поначалу казался беспроигрышным вариантом в условиях абсолютной деструктивности завшивленных голливудских интеллигентов, вот только просроченный Firewall нового фильма Пон Чжун Хона также не сумел должным образом обезопасить весьма оригинальный южнокорейский проект от всепоглощающих шаблонов и штампов. 'Сквозь снег' - это тяжелый, долгий, мучительный и совершенно невыразительный железнодорожный маршрут в никуда, которому экзотическое визионерство и взрослый повествовательный тон ровным счетом никак не помогают реабилитироваться за напрочь отсутствующую реалистичность с релевантностью, а также за топорно впаянную карикатуру на саму модель строительства социально разрозненного общества. Живущей в хвосте поезда нищете немного наскучило жить в Столыпинском вагоне и поэтому они планируют в один прекрасный день все дружно восстать, чтобы напомнить правящей верхушке (которая естественно купается в роскоши) об одном из ключевых пунктов всемирной декларации прав человека, в котором говорится о том, что все люди рождены свободными и равными в достоинстве и правах. Боевой парламентер от низшей, наиболее угнетаемой касты по имени Кёртис (Крис Эванс) осмеливается пройти полную дистанцию двигающегося многовагонного ада не для того, чтобы вывалить на стол начальника поезда собственноручно разработанный пакет инновационных реформ и не для того, чтобы совершить правительственный переворот, а для того, чтобы окончательно разочароваться в по-сути правильной системе спешно сформированного аристократического строя. Да-да, это один из тех фильмов, который сперва возьмет на изучение одну из наиболее волнующих тем, а затем взвоет волком от собственной беспомощности, когда зрители потребуют новаторских итогов исследования. Но даже с учетом поверхностно раскрытых причин социального расслоения, данный фильм мог бы набрать высокий жанровый балл, если бы монтажёры сократили хронометраж на минут 20-25, визажисты не наносили бы чрезмерно шаржевый макияж, художники-постановщики не выходили бы на работу после поедания галлюциногенных грибов, а сам режиссер Пон Чжун Хо не стал бы так явно имитировать специфическую визуальную струю американца Терри Гиллиама ('12 обезьян').

Snowpiercer - это один из наиболее переоцененных фильмов текущего года, в котором на один плюс (визуальная свирепость) приходится целых три минуса (восьмибитный сценарий, вызывающая отторжение система взглядов и способов достижения целей персонажами и больно эксцентричный дизайн). К Крису Эвансу (Кёртис) особых претензий нет, ведь в данном фильме он выдает, скорее всего, предел своих творческих возможностей, другое дело - что этот самый предел находится где-то посередине между ролями Капитана Америки в 'Первом мстителе' и Мистером Фризи из 'Ледяного'.

4 из 10