Х/ф «Алекс Кросс» - первый претендент на почетное звание «Верните мне мои деньги»…

   Сотрудник полиции Детройта и обладатель диплома по психологии Алекс Кросс впервые появился на экранах кинотеатров в 1997 году в фильме «Целуя девушек», который представлял собой напряженный триллер «с претензией» на лавры финчеровской «Семерки». Доктора Кросса там играл неподражаемый Морган Фримен, напарницей у него была милашка Эшли Джадд, а  противником выступил жуткий серийный убийца по кличке Казанова. До уровня шедевра Дэвида Финчера фильм не дотянул, но зрителям понравился, и весьма, не дурственно выступил в прокате, двукратно превысив производственный бюджет. Вопрос о сиквеле в подобной ситуации не стоял, и он случился четыре года спустя. Но что-то засбоило, и продолжение оказалось значительно хуже оригинала, не смотря на наличие Джеймса Паттерсона в качестве соавтора сценария.

   А Джеймс Паттерсон, если кто не знает, один из самых высокооплачиваемых писателей мира. Его книги продаются многомиллионными тиражами, а голливудские продюсеры выстраиваются в очередь, наперебой выкрикивая цифры с множеством нулей лишь бы заполучить права на очередную его книгу. А его сериал о злоключениях полицейского психолога и охотника на маньяков Алекса Кросса насчитывает без малого семнадцать штук. И хотя многие критики и коллеги (среди которых сам Стивен Кинг) называют прозу Паттерсона (я цитирую): «вялым триллером», а самого автора «ужасным писателем», это вовсе не мешает его книгам занимать самые высокие места в списках бестселлеров многих стран.

   Но, то книги. С экранизациями, не смотря на вышесказанное все не так радужно. Вернее стало не так радужно, начиная со второго фильма. Но и он кажется не таким уж проходным, если взглянуть на нашего сегодняшнего гостя. Х/ф «Алекс Кросс»  - это приквел. Главный герой сериала еще молод, его жена еще жива и он работает не в ФБР, а в департаменте полиции Детройта. У него все прекрасно на работе, где его ценят как очень ценного специалиста, его молодая команда готова следовать за ним и в огонь и в воду, начальство не особо достает, а местные мафиози трепещут от одного упоминания его имени. 

   На личную жизнь тоже грех жаловаться. Красавица жена, прекрасный дом, двое детей, еще один на подходе. Живи и радуйся. А тут еще шикарное предложение от Федерального Бюро Расследований поступило. Красота! Но все это благолепие рушит схватка с очередным маньяком, который к тому, же еще и профессиональный киллер. 

   Завязка интригует, не так ли? Но даже самую классную задумку можно легко угробить хреновой реализацией. И это наш случай.

   Все началось, с какого-то странного кастинга. Я отлично понимаю, что на Моргана Фримена в силу разных причин, самая главная из них возраст, рассчитывать было не возможно, но помилуйте Тайлер Перри? Вы серьезно? Актер, который до этого играл либо в собственные постановках (которые сам и продюсировал к слову) либо в ситкомах средней руки. Это молодой Алекс Кросс? Интересное решение ничего не скажешь.

   Кто же играет у нас безумного наемника со склонностью к садизму? Мэттью Фокс? Прекрасно! Не знаю как кому, а мне этот деятель запомнился тем, что последние три сезона сериала Lost (по нашему «Загублені») ныл как девочка. А в перерывах между всхлипываньями совершал, мягко говоря, неадекватные поступки, по принятым тут же не менее неадекватным решениям. Какой из него маньяк можете домыслить сами. Он, конечно, старается, жеманничает и страшно пучит глаза. В представлении режиссера, видимо, так и должен вести себя профессиональный убийца? Ну да.

   Сюжет и диалоги это просто квинтэссенция банальности. Все самые замшелые клише фильмов про полицейских – суперменов собраны здесь, с каким-то маниакальным старанием. И подано все на таких серьезных щах, что по ходу сеанса чуть ли не сам додумываешь шутки, что б хоть как то разбавить это болото заполненное грубым и не изобретательным пафосом. Ну а концовка претендует на почетное звание самого тупорылого эпилога всех времен. Серьезно, я и припомнить не могу где так не уважают зрителя, считая того видимо полным дегенератом если подсовывают ему такое.  

   Вам знакомо выражение «рояль в кустах»? Оно используется для объяснения поворота сюжета или, какого ни будь действия, которое самым идиотским способом пытаются выдать за случайное. Так вот в этот фильм даже кусты завезти позабыли.