Мне редко попадаются картины, в отношении которых единственной мыслью является сожаление о том, что они в принципе были сняты. Каждый раз я стараюсь найти хотя бы крупицу положительных эмоций и впечатлений после просмотра. Но как кинолюбитель не могу смириться с тем, как фильм 'Я, Алекс Кросс' выставил насмешкой одну из любимых детективных серий прошлых лет по романам Джеймса Паттерсона, включающую в себя ставшую хрестоматийной для своего времени и жанра 'Целуя девушек' и более слабую, но все же достойную ленту 'И пришел паук'. То, что вышло у Роба Коэна, иначе как убогой пародией на фильмы с Морганом Фриманом не назовешь.

Говоря по правде, лучше всего происходящее на экране проиллюстрировали в еженедельном юмористическом шоу 'Субботним вечером в прямом эфире'. Скетч, в котором приглашенная звезда Джейми Фокс все никак не мог определиться, какую же роль он играет- детектива Алекса Кросса или большой мамочки Мадеи, как нельзя лучше подходит для синопсиса этой ленты. К сожалению, из Тайлера Перри совершенно бездарный драматический актер, который не в состоянии выдавить из себя ни единой правдоподобной эмоции ни в одной требующей того сцене, как в случае с улыбками от счастливой семейной жизни. так и с горечью от потерь в ней. Довершением образа можно назвать каменное выражение лица в ходе телефонных разговоров с главным злодеем, словно позаимствованное из закромов педагога по актерскому мастерству картины 'Медальон'. Остается только сокрушаться о том, во что мог бы вылиться проект, если бы главную роль все-таки исполнил Идрис Эльба, превосходно слившийся с образом обуреваемого демонами полицейского в сериале 'Лютер'.

Сам же противник Алекса Кросса в исполнении Мэттью Фокса и вовсе предмет отдельного разбора несуразных несостыковок. Кого хочет показать нам актер- хладнокровного киллера или слетевшего с катушек сумасшедшего? Сама логика подсказывает, что соседствовать в одном характере эти противоположные друг другу качества не могут. Безусловно, легкая эксцентричность и непредсказуемость идет злодеям только на пользу ( это всегда может подтвердить Кевин Спейси), но стоит ли превращать персонажа в неадекватного невротика  ради создания психопатического образа. Ведь гораздо более пугающе выглядит ненавязчивая сила и опасность, которую мог бы продемонстрировать Мэттью Фокс одним своим внешним видом, на который он затратил много усилий. О Жане Рено мое уважение к его роли в 'Леоне' и вовсе заставляет промолчать. 

Градус абсурдности сюжета даст о себе знать еще в начале картины: героиня Стефани Джейкобсен, будучи финансовым гением, но так и оставшаяся в образе девушки из эскорт-услуг из почившей в бозе непродолжительной агонии под названием реанимация культового когда-то шоу 'Мелроуз Плэйс', лихо знакомится с бойцом из клетки- настоящим зверем в лице нашего главного злодея и незамедлительно без капли страха и сомнений тащит его к себе в постель... Уже тут поклонники напряженного триллера о серийном сексуальном маньяке 'Целуя девушек' могли бы ностальгически зарыдать.

'Я, Алекс Кросс'- одно из главных разочарований 2012 года. Очень надеюсь, что следующая экранизация Джеймса Паттерсона, если она все-таки увидит свет, не повторит прошлых ошибок и обзаведется в первую очередь харизматичным исполнителем главной роли и грамотной режиссурой.