Фильм 'Алекс Кросс' или 'Я, Алекс Кросс'(не вижу принципиальной разницы), который вышел буквально на днях, как я и предугадывал, все таки получился практически полностью провальным, за этим следует ряд самых разных аспектов, которые стали стереотипами в триллерах или 'бэшных' боевиках. Вот с самого начала я подозревал что получится совсем не то что ждут от приквела двух действительно мрачных триллеров 'Целуя девушек' и 'И пришел паук', и следовательно приквел должен сдерживать ту мрачность или же атмосферу, которая была в выше перечисленных фильмах. Увы не того ни другого в фильме я не смог заметить.

Первое что бросается в глаза, и уже нагоняет сомнения по поводу того что фильм получится самым простеньким триллером, это сюжет. Он самый стандартный, известный детектив Алекс Кросс сталкивается с новым преступником-психопатом, кличка которого Мясник, он пытается его ловить, но тут мешает ряд условностей. Все, вот так можно описать сюжет всего фильма. Ну ладно, сюжет прост, но его можно было закрутить, и лихо развивать события, или хотя бы преподнести с интригой и напряженности, но увы, авторы даже этого здесь не учли, а сделали недо-смесь самых разных фильмов, которые невооруженным глазом можно узнать сразу, это такие фильмы как 'Форсаж', 'Шерлок Холмс'и еще множество разных. Что еще больше ужаснуло, так это то что фильм собрал все самые изветсные клише самых разных жанров, и это смотрится настолько нелепо и смехотворно, что можно подумать на секунду, будто фильм снимали забавы ради. Отсутсвует полностью мрачная и интригующая атмосфера, вернее какие- нибудь сгустки присутствуют, но все они только и напоминают 'Форсаж'. Еще один аспект вызвал негативные эмоции, это абсолютная сумбурность развития, возникало постоянно такое чувство, что моменты обрезанные и не хватает чего то еще.

Актеры. Все актеры в фильме, за исключением Тайлера Пэрри и Мэтью Фокса, не проявили  признаков актерской игры а только наскучили и оставили нерпиятное ощущение, даже респектабельный и очень хороший актер Жан Ренно и то ни коим образом не спас положение. Собственно роль Кросса исполняет Тайлер Пэрри, здесь он играет  очень даже неплохо, довольно сдержанный, радикальный и очень смышленный персонаж получился у него, Мэтью Фокс, который исполняет роль Мясника, преступника - психопата, играет, также как и раньше, хорошо, но уже пробует себ в совершенно новом ключе, и скажу честно психопат - убийца, получился из него что надо, очень устрашающий и бешенный герой вышел у Фокса.

Визуал фильма в принципе неплох, он не динамичен, но качественно сделан. Музыкальное оформление, оно самое простое для 'бэшных' экшн-триллеров, лично для меня оно совсем не запомнилось и не оставило практически нечего положительного. Работа оператора, здесь она очень сомнительная, такое чувство, что нанимали двух операторов, одного для сюжетных сцен, а другого для экшн - сцен.

В итоге: мы имеем очень слабый представитель не только как экшн - триллеров, но и как представителя разных жанров, в нем практически плохо и сомнительно все, и только некоторые аспекты вытягивают фильм из пучины полнейшего провала. Актеры играет не так, не сяк кроме конечно же Пэрри и Фокса, музыкальное спровождение не оставило почти нечего положительного. Авторы фильма сами создали свое детище и сами же загнали его в могилу. Я смело могу сказать что не стоит идти и смотреть фильм на больших экранах, он совсем этого не стоит, лучше дождаться выхода DVD.

3.5 из 10