Удивительно, как легко и просто, отобрать 2 с лишним часа, не ожидающих такого подвоха ценителей искусства от кино, вписав в титры столь многообещающие фамилии актеров. 

Крис Эванс, Тильда Суинтон, Эд Харрис, Джон Херт, да и на 'подтанцовке' сплошь примелькавшиеся лица вторых, третьих планов. В таком крутом коктейле, да с холодком от атмосферы прочитанного сюжета, должен родится шедевр пусть даже и мало бюджетного кинА...Должен...

Какими коврижками или посулами заманил в данный проект, столь уважаемых мною лиц корейский режиссер, остается только гадать..Возможно, фильм был изначально рассчитан на внутренний корейский рынок, с позиции тамошних дорам, кино потянет на узкоглазого Оскар-сана. 

Сценарий цепляет, черт подери, он далеко не бездарен. И что действительно тут не нужно и за что спасибо режиссеру, так это отвлекающих глобальных спецэффектов. Их тут нет. Спасибо.

В фильме так же нет: режиссуры, игры актеров, сопереживания событиям и людям и в конце концов смысла.

Рваный, бессмысленный процесс, вагон за вагоном раскрывающий зрителю единственную мысль от увиденного 'зачем я это смотрел?!' 

Философия концовки, как впрочем и она сама, повергнет Вас в шок и трепет, сравнимый с известной американской операцией, схожей по эффекту бомбардировкой Вашего и так усталого от увиденного мозга. В вдогонку этому фильму, так и хочется выразится многими матными словами проскальзывающими в переводе, и все они будут означать один лишь вскрик души 'ЗАЧЕМ?!' 

Господа рецензисты 'зеленого фона': не надо гламурно видеть Квадрат Малевича там, где его попросту нет...а иначе бросайте - оно не Ваше...