В который раз попадаю в мимолётное обаяние подборок «достойных» представителей жанра фантастики. И в который раз это массовое восхищение не удовлетворяет собственные, отнюдь не взыскательные вкусы. 

Мы имеем дело с «классической» антиутопией. Господствует свой выверенный строгий режим с угнетателями (шляпа) и угнетенными (ботинок). Всем прививается новая идеология, новые «догматы» мира. Устоявшееся неравноправие не несет в себе каких-то объяснений. Просто таков порядок вещей. Угнетенные, словно нарыв, готовы накренить систему, чтобы заявить о своём равноправии. «Ботинок» тоже может сбить «шляпу», если попадёт из точки А в Б. Таково краткое изложение сюжета фильма, которое обрисовывают в самом начале истории.

При всей, хоть и простой, но идейной наполненности, картина совершенно абстрагируется от здравого смысла, логичности и правдоподобности тех или иных действий и реалий. Всё происходит словно в отражении искаженной недоделанной реальности. Уже через 10 минут фильма, одно за одним, невольно начинают копиться недоумения – «почему это работает так, а не вот так?», «на кой ляд они засели в поезде, а не под землёй?», «ни одни рельсы и ни один поезд не прослужат 17 лет без обслуживания снаружи!», «зачем держать лишних людей, тем более пожилых?»... Так, капля за каплей, улетучивается серьёзность картины, а с ней вся мотивация героев и сопереживание им. 

Восприятие фильма от постапокалиптического (-кой) триллера/боевика/драмы, сводится к лёгкому занимательному рассказу-фантазии (побасенке). Персонажи до последнего кадра вытягивают действо на серьёзных щах, но в атмосфере не «стихает» звенящая пустота. Финальные аккорды истории словно проваливаются и вязнут в трясине безысходности, домучивая зрителя скучными пафосными диалогами.

Мне понятно, что история отражает довольно важные и серьёзные аспекты современного общества, такие как расслоение на социально-экономические классы (лейтмотив картины), шаткие экологические взаимоотношения с окружающей средой, ущемление прав и свобод человека, утаивание истинного положения дел, эксплуатация детского труда и т.д. 

Всё это на поверхности и вроде бы достУкивается до разума зрителя, но где же серьёзность и проработанность фона всего происходящего? Может не так передали идеи первоисточника? Очень сомневаюсь. Существует немало литературных произведений (в т. ч. коротких рассказов) и фильмов, где сюжеты антиутопии/постапокалипсиса органично вписываются в нашу действительность, работают по законам нашей реальности. В них практически не остаётся вопросов и острых углов, тем самым, позволяя с упоением раствориться в самой сути повествования, получая интеллектуальное и эстетическое удовольствие.