Посмотрела фильм 'Я Алекс Кросс' и, подумав, пришла к выводу, что триллер-детектив снять хорошо очень не просто. Не то чтоб на твердую 4-ку, а хотя бы на слабую 3-ку сложно. Потому как проходные триллеры это откровенный треш, смотреть который серьезно невозможно. Разберемся, что не так с 'Алексом Кроссом'.

Во-первых, нельзя мешать два жанра детектив и триллер. Просто я прихожу к выводу, что соединяя два жанра, если автор не режиссер от бога, то на выходе получается ни рыба ни мясо. Это касается не только триллеров-детективов, но и такого частого микса, как комедия-мелодрама и всего того, что в рождается в творческих потугах без хорошего сценария. 

Во-вторых, соединив дедуктивные способности великого детектива Шерлока Холмса с качествами  обычного человека, способного иметь привязанности, семью, друзей мы получаем персонажа по своим качествами напоминающего какого-то осьминога Дейви Джонса. Не могут соединяться все эти элементы в одном персонаже - и высокий интеллект и эмоциональность, и врач и следователь, и порядочный семьянин и хороший коп. 

Но подождите. Кто здесь у нас так перевоплотился шикарно? Неужели отличник Мэтью? Да, он так хорошо поработал, сбросил лишний вес, подкачался, нарисовал татухи - изменился до неузнаваемости. Как он круто сыграл этого психопата! Это уже не Джек из 'Lost', это такое чудовищное создание, в глазах которого безумие и ненависть ко всему. 

Но хорошо или плохо сыграл Мэтью Фокс приличного триллера из этого фильма не вышло. Хотя бы потому, что слишком вымышленный главный герой Алекс. И вполне справедливо Тейлора Перри наминировали на Золотую малину за худшую главную мужскую роль. И если персонаж Мэтью мог бы существовать  в каком-нибудь  криминальном кино, то персонаж Тейлора не смог не лопнуть от раздувающих его качеств.