Что надо сделать, чтобы испортить мнение об уличных танцорах и фильмах о них? Посмотреть этот фильм. 

Сюжет банален и беден. 

Этот фильм самим названием говорит, что будет о танцах, описание фильма и трейлер взывает его посмотреть, отдохнуть, зарядиться энергией, ожидаешь увидеть путешествие по миру глазами европейцев, со страстью и зажигательными танцами, но нет же он не об этом, он не оправдывает завышенных ожиданий. 

Фильм 'Уличные танцы 2' - это история о том, как великовозрастный продавец попкорна, любящий танцевать, внезапно желает выпендриться перед опытной командой танцоров в одиночку и позориться, злиться из-за этого, хочет отомстить. Отомстить команде танцоров, перед которыми он себя унизил, хотя они тут совершенно не при чём. 

И чему же этот фильм о парне (бедном, одиноком, не опытном) с мечтой, направленный на молодежную аудиторию, должен научить? Наверно, тому, что если ты беден, то, возможно, продавец попкорна - это не твоё призвание (особенно, если ты выглядишь, как из боевика) и стоит пойти учиться по тому направлению, которое нравиться (в данном случае танцы), освоить ремесло, стараться, верить в себя, найти нормальную работу, и при всём этом жить и радоваться. Могли показать, как простой человек из народа научился прощать, преодолевать трудности, дружить и в итоге повзрослел. Опять же это и близко не показано. 

Вместо поучительной истории нам показывают, как главный герой знакомиться со школьником, они вместе решают мстить, за несколько минут (то самое «великое» приключение по миру, которое нам обещали) объезжают и облетают всю Европу (наверно школьник был лепреконом с горшком золота) и с лёгкостью собирают команду. Ведь у профессиональных уличных танцоров априори нет обязанностей, семьи, работы, они только и ждут, когда незнакомый парень, торгующий попкорном, с сомнительными навыками в танцах и школьник позовут их на серьёзное соревнование. Оставшееся время (основную часть фильма) главный герой (игра актера слишком не естественна) занят девушкой, а когда доходит до дела, всё становится ещё хуже… 

Считаю, что фильм не заслуживает того, чтобы его смотреть.  За исключением момента, где появляется героиня по имени Ева и действительно красиво, профессионально, зажигательно танцует. 

1 из 10