Диабета нет? Аллергия на сладкое не мучает? Поздравляю, тогда вы смело можете смотреть этот фильм – литры и литры густой патоки не смогут вам повредить.

Честно говоря, вначале мне показалось, что я ошиблась, зашла не на тот фильм, а это просто кинопародия на образ идеального американского полицейского – заботливого семьянина, внимательного друга, безупречного стража порядка. А чего стоят потуги на гениальность Алекса Кросса – не иначе, как Шерлок реинкарнировал. Будь это действительно пародия, все могло бы быть ровно-средне-стабильно. К сожалению, чувство юмора создателям фильма отказало начисто.

У этого фильма 2 большие и одна средняя проблема, которые собственно и составляют всю его суть. Во-первых, в нем слишком много намешано – здесь и супермозг-полицейский, и взаимоотношения между напарниками, и чокнутый маньяк, и семейная драма и еще черти-что. Хронометраж не позволяет раскрыть каждую тему, а галопом по европам – это мелко и скучно. Во-вторых, фильм производит неясное, но устойчивое впечатление искусственности, неискренности, глупой постановочности происходящего. Как будто сейчас некто выскочит из-за угла, усмехнется во всю пасть и крикнет: «Сюрприз!»

И третье – полное ощущение, что у этого кинА 2 оператора, и у одного из них эпилепсия в тяжелой форме. Спокойные разговорные сцены снимает здоровый парень, а сцены погонь, драк и вообще напряженки – эпилептик. Если это было задумано для передачи достоверности происходящего, увы, задумка не удалась -  от тряски камеры болит голова, а увиденному веришь меньше, чем на грош.

Итого, в сухом остатке имеем некрасивое, бессмысленное, проходное кино без морали и настроения, неизвестно зачем снятое и с еще меньшими причинами просмотренное.

4 из 10

P.S. Что осталось вне понимания, так это раскрученность этого недоделка. Почему, за что такой пиар - неясно.

P.P.S. И еще: только мне показалось, что Мэтью «Добрый Доктор» Фокс смотрелся, мягко говоря, не на своем месте? Туда бы Гая Пирса, или, на худой конец, Киллиана Мерфи. Впрочем, возможно, тогда это была бы совсем другая история...