Брутальный мужчина с взглядом горящим, пытается принять участие в соревнованиях по боям без правил. Представившись, как Мясник и дав взятку организаторам, он сходу показывает, что недооценивать его не стоит. Сначала – своему противнику, а затем – состоятельной даме, пригласившей его к себе на чашечку кофе. И если у первого в пассиве оказывается лишь пару синяков, да потрепанное эго, второй достается куда сильнее. Свою спутницу Мясник оставляет сначала без движения, затем без пальцев, а потом и без жизни. Получая от процесса максимальное удовольствие, он совмещает приятное с полезным, работая наемником. Изощренная жестокость преступлений убийцы, заставляет полицию привлечь к делу бывалого охотника на маньяков – мудрого чернокожего копа Алекса Крооса. Тот берется за дело решительно и намеревается быстро довести его до конца, впрочем, так же как и Мясник.

«Я, Алекс Кросс» - Очередная, уже третья по счету экранизация, удостоенного от Стивена Кинга титула «вялого триллера», цикла книг, про жизнь одноименного детектива. И если первые две привлекали внимание хотя-бы участием в них Моргана Фримена, то третья часть не может похвастаться даже этим. Фримен - актер, уникальный тем, что положительная часть его кино-резюме, держа на плаву его репутацию, вытаскивает из ила удивительное количество чуши, в которой он также успел понасниматься. Первые два фильма про Кросса – живое тому доказательство. Приглашенный на смену Фримену Тайлер Перри, был призван дать франшизе новую жизнь и поднять уже приевшуюся историю на новый уровень. Но он, напротив, опустил ее ниже уровня отправной точки. Лишенный, как харизмы, так и репутации Фримена (ранее Перри был замечен лишь в комедиях), он очевидно воспринимал роль в «Я, Алексе Кроссе» как новый вызов в карьере. И надо признать, своим специально к фильму накаченным телом, Перри действительно занимал существенное место на экране. Но, к сожалению для актера, не настолько существенное, что бы заслонить собой все недостатки происходящего за его широкой спиной. Верный жанровым штампам, как верный пес хозяину, режиссер Роб Коэн сделал все, чтобы в Голливуде не появилось еще одного Коэна, который может снять хорошее кино. Иначе говоря, единственная интрига «Кросса» - это способы, которые Мясник использует для выполнения своей кровавой миссии. Да и то, ближе к середине, он переходит на методы своих лысых коллег по специальности (в кино, а не в убийствах) и, словно, заправский Джейсон Стэтем, устраивает погони, перестрелки и взрывы. Выглядит это все, надо признать, совсем не заунывно, напротив, порой происходящее на экране каким-то образом даже начинает завлекать. Как именно – такая же загадка, как и существование 17 книг подобного содержания и, главное, наличие на них спроса. Возвращаясь к нашему 'Кроссу', становится ясно, что Коэн пытался сыграть джокером – соединить традиционный детектив с остросюжетным боевиком а-ля Джеймс Бонд. Попытался - и проиграл. Вместо джокера у него оказывается в лучшем случае валет, вместо Бонда – грузный чернокожий с застывшим лицом, а вместо фильма – очередной аттракцион на один раз.