Ты посмотри, убийца считает себя Пикассо (с)

Детективы актуальны и популярны во все времена. Испортить детектив почти невозможно, даже если вы средней руки режиссер, но Робу Коэну это удалось. Почему? Об этом ниже.

Специальная группа во главе с Алексом Кроссом привлечена к расследованию серии убийств. Побывав на месте преступлений, Алекс приходит к выводу, что все их совершил один и тот же человек. Им удается найти зацепку и помешать реализации его хитроумного плана, маньяк вносит всех участников специальной группы в свой список, тех, кто в скором времени попрощается с этим светом, если не сможет остановить убийцу.

Роб Коэн постарался вернуть на большие экраны героя, который не появлялся на них с начала 2000-ых. Создатели пытаются привлечь к своему проекту зрителей, наводняя проект дополни-тельными сценами, юмором и всем, что пришло им на ум во время съемок. Все-таки Коэн, режиссер, которому для создания смотрибельного кино требуется хороший сценарий, а в данном проекте такого не оказалось.

Марк Мосс – автор сценария «И пришел паук» и Керри Уильямсон, дебютировавшая со сценарием «Алекса Кросса» - те люди, которые похоронили проект. Их сценарий, основанный на книгах Паттерсона, слишком скуп и однообразен. Они не заинтересованы в развитии персонажей, и, кроме, пожалуй, персонажа Фокса, герои им безразличны. Паттерсон сочинял истории о человеке, который был фигурой, здесь же показан какой-то Шерлок Холмс афроамериканского пошиба. Действие на протяжении всего хронометража провисает, и авторы не способны заинтересовать чем-то зрителя, кроме нескольких эпизодов с представлением героя Фокса.

Мэттью Фокс – тот, на ком держится весь проект. Его герой пышет энергией и злобой, при этом расчетлив и хитер, просчитывает каждый свой шаг. В отличие от книги, где в основном его героя интересовали только девушки, здесь ему вручили карандаш и наделили талантом к рисованию.

Тайлер Перри – центральный герой картины, но его персонаж настолько вторичен и скучен, что диву даешься, как на такое кино вообще можно было выделить деньги. Актер вполне мог сыграть персонаж, описанный в книге. Но, он играет скорее предсказателя, нежели человека, который способен объяснить свои умозаключения.

Рейчел Николс и Эдварда Бернса слишком мало, чтобы можно было говорить об их персонажах. Они шаблонны и скучны.

«Я, Алекс Кросс» - попытка сыграть на чужом поле, создателям захотелось получить кусок пирога от зрителей, любящих детективы. Но авторы не смогли предложить ничего стоящего, публика может смело проходить этот проект стороной.