Детектив - жанр, постоянно пользующийся популярностью, спрос на остросюжетные истории огромный, людям явно не хватает ощущений в жизни, и они любят окунуться иной раз в эдакую передрягу. Если с культовыми детективами все понятно, Холмс, Пуаро, Коломбо, можно перечислить еще несколько имен, но, к сожалению, в последнее время появляется огромное количество новых персонажей, претендующих на их звание. В основном, жалкие претенденты нагло воруют приемы «Холмсовской» дедукции, ну или бешено скачут с пистолетом, пытаясь пленить жестким непроницаемым образом. 'Я, Алекс Кросс' является абсолютно бездарно поставленным  фильмом, эксплуатирующим в худшем варианте все лучшие черты классических детективов.

 Почитателям жанра 'Алекс Кросс' и вовсе покажется издевательством с первой до последней минуты, с абсолютно поверхностным, не увлекающим сюжет, шаблонными и никчемными персонажами, и каким - то жалким экшеном. Рядовая, пустяковая история разворачивается на экране, расписав главного героя как великолепного детектива, к тому же психолога, буквально видящих людей насквозь, а его антагонист, разумеется, маньяк - социопат, умный, расчетливый, и безжалостный. При таком штампе напрашиваются нестандартные ходы в развитие, или хотя бы яркие второстепенные персонажами. Однако картина Роба Коэна, не рискуя, движется в проверенном направлении, не напрягая зрителя поворотами, вплоть до концовки, и это если учесть тот факт, что ранние экранизации Паттерсона становились, чуть ли не образцом жанра. Помимо главного компонента детектива, сюжета, пожаловаться можно на многое, почти на все, лишь изредка порадовала визуальная стилизация, мрачные тона при каких - то операторских находках смотрятся интересно.

 Что забыл в таком серьезном проекте Тайлер Перри? Прославившийся съемками мало кому известных мелодрам о черных женщинах, он абсолютно не подошел к роли Кросса. Актер из него так себе, и без убедительности главного лица проект теряет очень много. Но в таких ситуациях обычно выручает злодей, становясь тем самым привлекающим внимание общественности персонажем. Немало в кинематографе харизматичных, обаятельных, и просто шикарных маньяков, однако Мэттью Фокс точно не тот случай. Его герой, кстати, мы так и не узнали его имени, становится лишь необходимым звеном для истории, ни на что не претендующим как, в общем - то и вся картина. Да и Фокс довольно нелепо исполнил психопата, где - то недокрутив, где - то переиграв, но в зачет ему точно пойдет образ, пожалуй, неожиданное перевоплощение для такого актера. Нельзя не выделить два светлых пятна в актерской бездарщине, Жан Рено и Джон К. МакГинли, хорошие актеры, удачное, профессиональное исполнение, непонятно что забыли в подобном проекте.

 В итоге можно заметить, что проект оказался полностью никудышным, этому поспособствовали абсолютно все приложившие руку к сотворению фильма. И очень печально, что такой заметный и неплохой режиссер как Роб Коэн не смог поставить удачную детективную историю, хотя бы по примеру прошлых экранизаций Паттерсона, а именно 'Целуя девушек', и 'И пришел паук'. Кинопродукция детективного жанра в последние годы оставляет желать сильно лучшего, если это не очередная трактовка 'Шерлока Холмса', в большинстве случаев это провал, как 'Алекс Кросс', который уже перешел в некоторое подобие романов Дарьи Донцовой, которые прекрасно подойдут для подпорки дивана, или шкафа.

3 из 10