Каков успех танцевального фильма? Миловидный, симпатичный главный герой, не умеющий танцевать, простой сюжет с любовной завязкой, зажигательный танцы, шикарный финальный номер. В 3д усиливается эффект.

Создатели данной картины не выполнили ни одного пункта.

Главный герой помимо того, что не обладает миловидностью, сначала фильма располагает к себе как к 'неудачнику', это мнение о нем держится до конца.

Хуже сюжета я еще не видела. Вначале режиссеры пытались, наверное, убить время, перечисляя всех героев команды, которые как таковые в фильме отдельно более не показывались. Героям на протяжении всего фильма не хватает денег, но именно поэтому, наверное, ои завтракают в кафе круасанами и путешествуют по миру. 

Любовная завязка как обычно присутствует. Как в рекламе с жвачкой. Злой дядя латино-американской девушки кормит главного героя острым чили) Молодые люди влюбляются не смотря ни на что. Однако, непонятна постельная сцена в данном фильме. Лучше бы станцевали. И сюжет очень схож с 3 шагом вперед, влюбленные ссорятся перед финалом. А потом девушка 'неожиданно' приходит и помогает команде.

Что касается съемки. Казалось временами, что как экранная съемка. Руки вылазили на первом плане экрана. Также весьма темно.

Танцы есть. Что несомненный плюс фильма. Латино-американские танцы на должном уровни. Также команда-противник танцевала весьма хорошо, я бы сказала, намного лучше главных героев.

Финальный танец получает 1 из 10. 1 за то, что станцевали хотя бы. Никакого 'изюма' теме, не искры. 

Таким образом мое потраченное время на данную картину оценено

2 из 10

2 за танцы. Спасибо, что были