Я не большая поклонница главного идеолога сюжета фильма «Я, Алекс Кросс», писателя Джеймса Паттерсона. Он вроде бы хорошо сочиняет, читать интересно, но о сути и героях его книг я, например, забываю тут же после прочтения. Ничегошеньки не откладывается. Однако идея экранизации паттерсоновской «саги об Алексе Кроссе» показалась мне любопытной. Да и трейлер впечатлил — особенно исхудавшим, откачавшимся, с блестяще отработанным взглядом спятившего разрушителя Мэтью Фоксом.

Увы — задумку боевито-интеллектуальной игры «киллер-маньяк против детектива-доктора» Роб Коэн, на мой взгляд, провалил. Полное впечатление, что режиссер снимал и монтировал кино в перерывах между другими, более важными занятиями. Иначе он бы и сам понял, как нудно и фальшиво смотрится затянувшийся диалог Кросса с горюющей дочкой. Или его же диалог с «нравоучающей» мамашей. Как неубедителен в своей никчемности и тупости босс Кросса с напарниками. Как (кажется, впервые в жизни) безобразно сыграл Жан Рено — особенно в сценке, где он истерично покрикивает, когда его «раскрыли». Как натянуто именно в фильме (в книге не так) выглядит двойственность злодея — то ли он маньяк, а то ли рациональный платный киллер. Как вообще толком не раскрыт ни один персонаж — даже те, исполнители которых не нахалтурили.

Талантливого и очень приятного внешне Эдварда Бернса в этом кино использовали процентов на 10 его возможностей. Этот парень умеет производить впечатление — по «Афере» мы это точно знаем. Но здесь он, как шоколадное мороженое вприкуску к соленой таранке...

На главную роль зачем-то позвали малоизвестного Тайлера Перри. Слушайте, ну парню надо что-то делать с глазами и мимикой. А то глаза всегда пустые, а выражение лица картонное — и когда он горюет, и когда гневается. Не актер, а непонятно что. В общем с Идрисом Эльбой (для кого эта роль изначально и писалась), а тем более с Лоуренсом Фишберном или Дэнзелом Вашингтоном это была бы совсем другая история. У Перри к тому же просто нет такого же внушительного внутреннего шарма, как у вышеназванных ребят. Он обычный, и это минус. Нелогичный маньяк Фокс его вчистую переиграл. А разве дело, когда классный по сюжету парень вовсе не настолько классный, чтобы взять на себя труд за него попереживать?

Есть, конечно, и удачные, сильно снятые эпизоды. Но практически все они связаны с уже дважды упомянутым Мэтью Фоксом. Ведь это на его счету подрыв ракетой из движущегося поезда машин и чиновников у здания суда. Очень эффектно! Его непередаваемо хладнокровный и одновременно злобный взгляд у оптического прицела — аккурат перед тем, как выбить из креслица в ресторане ни в чем не повинную темнокожую красавицу в изящном платье. Даже намеренная авария на выезде с паркинга получилась очень крутой... Одним словом, Мэтью - респект. Остальное - на мыло.