Уже предвкушаю удивление низкой оценкой. Эта кинофраншиза имеет весьма серьезную поддержку у зрительской аудитории, правда прежде всего благодаря известным книжным бестселлерам и удачной игре Моргана Фримана в двух фильмах про то как 'Целовать девушек' и 'Куда нужно приходить пауку'.

И я думаю, что большая часть низких оценок обсуловлена прежде всего отсутствием в фильме Моргана. Согласитесь, Тайлер Перри похож больше на его телохранителя или тренера по фитнесу.

Но меня очень разочаровал сам концепт. Перед нами обычный и заурядный фильм, про маньяка-социопата, который атакует полицейских. И тут совсем неважно будет он угрожать семье героя или предпримет против них реальные действия, убьет, покалечит или испугает. Важна линейность повествования.

Все просто: убийство-расследование-угроза копам и контратака-трагедия-отчаянная месть-наказание интригана-организатора.

За этой линейностью могут быть стильные сцены перестрелок и погонь. Однако, продюсеры будто издеваясь над зрителем подобрали весьма удобный пустырь и развалины, которые показались мне весьма экономичными, но едва ли привлекательными. 

Что же касается подбора актеров, то нужно понимать, что в ленте не задействованы звезды первой величины. Тайлера Перри должен был усилить Эдвард Бернс (его роли изначально не было в книге). Уверен, что по замыслу продюсеров, Бернс должен был усилить инертного Перри. В принципе так и сложилось, только учтите - Бернс парень с харизмой, но ее едва ли хватает, чтобы вести главные роли в блокбастерах.

Мэттью Фокс сыграл весьма забавного маньяка. Отсутствие проработанных деталей сделало его образ почти комичным, да и актер не слишком заботился о своей работе.

Роль неожиданно располневшего Жана Рено оказалась небольшой и мало определяющей. Он сыграл весьма просто и ненавязчиво. 

Вот таки получается, что в одном из запланированных блокбастеров года, мне по сути нечего и выделить. Добавлю лишь, что самый большой недостаток этого фильма - предсказуемость. А ставка ведь была сделана вовсе не на психологический накал, а именно на экшн. Так что, сообщаю свое мнение о ленте

1 из 10