Когда я из любопытства обратилась к отзывам к фильму после его просмотра и собственной оценки, я удивилась, что он настолько понравился народу. Но я присоединюсь к меньшинству: тем, кому фильм пришёлся не по вкусу.

Актёры заняты хорошие и колоритные. К ним нет особых претензий. Разве что Крис Эванс. Сколько смотрю на него в разных работах - он традиционно с одним и тем же выражением красивого лица... Возможно, его конёк боевики или фантастика, а не драма, капля которой всё-таки есть в картине. Отдельный респект Тильде, которая здесь словно дурачится. Меня позабавила её героиня — малодушная, трусливая и явно чуть сумасшедшая фанатка родителя и вождя священного двигателя.

Похвалю антураж и сочное оформление интерьеров.

Сценарий не избит, хотя и не может похвастать мудрёным сюжетом и витиеватостью узора событий. Всё довольно просто: униженные и презираемые люди дна, в нашем случае хвостового отсека, восстают против элиты первых вагонов. 

Чем же картина плоха? Прежде всего временной продолжительностью — чуть больше двух часов, и связанными с ней нестыковками, которые особенно под конец заставляют задумываться о логике всего, что видится на экране.

Для такого сценария хватило бы стандартных полутора часов. Длинные монологи, непонятные паузы, которые должны раскрыть остроту момента, но лишь раздражают; шок Кёртиса, длящийся неприличное количество минут и застыл в одной гримасе; внезапно оживший злодей в пиджаке, которого не берут ни пули, ни ножи; толпа элитных наркоманов с топорами, что за время беседы Кёртиса и директора поезда давно бы порвали на части раненого корейца, но почему-то так и не смогли к нему приблизиться…

Концовка заставила в удивлении поднять брови. Я ждала другого финала. И останусь при своём мнении: мой вариант был бы если не круче, то уж точно логичней...

5 из 10