Вышедший в 2010 году фильм «Уличные танцы 3D» был неплохим европейским ответом чертовски популярной американской франшизе «Шаг вперед». Картина затягивала хорошим (пусть и уже знакомым) сюжетом, талантливо поставленными танцевальными номерами и отличным саундтреком. Ленту оценили, и кассу собрала она немаленькую (особенно для пятимиллионного бюджета). На этом режиссеры Макс и Дания решили не останавливаться и сняли сиквел, руководствуясь единым лозунгом сиквелом по всему миру «больше, масштабнее, круче». Я очень люблю первый фильм, поэтому, во всяком случае, было интересно увидеть, что же придумали создатели на этот раз.

Чем мне не понравился этот фильм? Тем, что эта лента - один большой штамп. Сплошь клише и штампы, оригинальных идей - мизер. И если раньше это было можно простить, то сейчас это просто невозможно. И это мнение разделили и многие остальные – это видно по мировым сборам. Надеюсь, создатели примут это во внимание и поймут, что, наконец, пришло время придумывать что-то новое. Хотя, должен признать, что в одном 'Уличные танцы' конкретно отличаются от своих конкурентов - а именно, миксом из двух разных танцевальных направлений. В первой части уличные танцы скрестили с балетом, а здесь - с сальсой и латиной. Ход интересный, но на этом фильм не выезжает.

В сиквеле показана новая история о новых героях – штамп номер один. Почему в сиквелах фильмов про танцы никогда нет прямого продолжения оригинальной истории? После яркого и качественного оригинала новые герои (в частности, романтическая пара) кажутся какими-то надуманными, блеклыми. Попытались было сделать акцент на том, насколько все герои разные, однако ни одного не раскрыли. Просто подтанцовка для основной пары персонажей.

Кстати, о двух влюбленных танцорах (штамп номер два - куда ж без них в фильме про танцы!). Если красавица София Бутелла хорошо вписалась в роль страстной танцовщицы латино, то Фальк Хеншел c его чрезвычайно невыразительной физиономией на роль романтического персонажа уж совсем не катит.  Его попытки играть эмоции (именно не игра, а попытки) просто смешат иной раз. Деревянный он для этого, ему бы лучше безмолвных дуболомов в боевиках играть. Из старых персонажей мы здесь видим только повзрослевшего 'малыша Эдди' и фристайлерша Стеф. Первой части как будто и не было. Мне, как поклоннику оригинала, обидно.

Но что такое герои и сюжет в таких фильмах? Все это вторично, главный персонаж здесь - танцы, танцы и только танцы. О них могу сказать только одно - так себе. Да, масштабнее, да, круче. Но после многочисленных 'Шагов вперед', 'Держи ритм', 'Братств танцев' и тому подобному - не впечатляет. Опять турнир, опять почти проигрывают, но вот появляется сексапильная Ева - и ситуация спасена. Штамп-штамп-штамп, все, как в бухгалтерии...

Два балла за Софию Бутеллу (жемчужину данной ленты), два балла за финальный танец и балл за трек, под который он был исполнен. 

5 из 10