Начну с того, что как только фильм стали рекламировать, я включил его в свой список «Ожидаемых». С давних пор меня тяготят качественные детективы-фильмы, и первое знакомство с Алексом Кроссом произошло при просмотре фильма «И пришел паук», где детектива сыграл великолепный Морган Фриман. Именно поэтому я сразу заинтересовался новым творением Роба Коэна, однако посмотреть, наконец, мне удалось его только сейчас, 16.01.13 в 2:00 по московскому времени. Сразу хочу заметить, фильм произвел впечатление, иначе у меня вряд ли бы появилось желание написать рецензию уже спустя полчаса под музыку Carl Orff – Carmina Burana. Теперь подробнее о том самом впечатлении.

   Алекс Кросс. Тайлер Перри (Tyler Perry), дебютировавший для меня на экране, сыграл его хорошо, и каких-либо отрицательных эмоций от его игры я не испытал. Мое негодование по поводу главного героя относится, скорее, к сценаристам. В самом начале фильма Кросса представляют нам этакой пародией на Шерлока: «Он способен определить за сто метров, кто ел яичницу на завтрак». Нам показывают неплохие навыки дедукции детектива в диалоге с женой, на месте первого преступления, далее немного психотерапии (он же как-никак доктор Кросс), и на этом отблески славы Холмса угасают. Очень странно, что при определении мотивов, целей мест, герой Перри позабыл о том, что он способен неплохо «разгадывать кроссворды». Ах, нет, забыли сценаристы. Все догадки детектива по поводу того как, кого и где собирается убивать киллер были какими-то очевидными. 1) Сложил картину, оставленную убийцей. Ну, хорошо, плюс ему за это. 2) Попытался определить прошлое киллера (морпех ли он слетевший с катушек, на что нам, кстати, так и не намекнули) и его методику. Как потом выяснилось, с этим у него вышла промашка, и в тоге две жертвы женского пола и еще не родившийся ребенок. Далее бравое восхождение по дедуктивной лестнице закончилось — у сценаристов не хватило ступенек. В сухом остатке: то, что подсунули, Перри сыграл на ура.

   Второстепенные персонажи. Первое, что просится под перо — Жан Рено. У меня подобные кратковременные появления отличных актеров в образах не слишком колоритных порождают недовольную физиономию. Очень часто в последнее время я наблюдаю похожие явления. То ли создатели планировали привлечь больше публики за счет упоминания столь известного человека, то ли Рено уже не знает, куда податься на старости лет и берется, как говорится, за что предложат; судя по КиноПоиску, кстати, проектов у него, пока, намечается не так много. Напарник Кросса сыгран и представлен вполне приемлемо — оставляет только приятное от наблюдения. Так же радует шеф полиции, которого сыграл знакомый всем по сериалу «Клиника» Джон К. МакГинли. И то правда, пора из «Клиники» выписываться и идти дальше.

   Непосредственно сюжет. Сюжет, к сожалению, оказался посредственным. Возможно, я сужу слишком строго, после просмотра “Elementary” и “Sherlock”, все-таки книга была написано много раньше (между делом говоря, книги я еще не читал и оцениваю только ильм без каких-либо отсылок на печатный первообраз). Тем не менее, идея про то, как разорившийся богач отмыл денежки и убирает своих подельников, а потом заказывает себя, чтобы закрыть дело, уже совсем не нова и уж слишком выделяется. А как нужно поступать с не новыми сюжетами? Правильно — красиво обыгрывать. Здесь до планки «Красиво обыграно» малость не дотянули, и об этом ниже.

   Драма. С драмой тут все как надо. Смерть жены с ребенком в чреве, пытка и смерть девушки напарника, к которой он испытывает чувства и, вот-вот разразится предложением, дети, оставшиеся без матери, плачущие в церкви будущие ФБРовцы — все это приукрашивает фильм и разбавляет тот самый пресный сюжет, о котором было написано выше. 

   Динамика и экшн. Вот в этом пункте, не смотря на, казалось бы, наличие финальной эпичной драки, попыток убийства важных персон, боя без правил, я ставлю фильму большой минус. В тот самый момент, когда я подумал «Вот, сейчас еще пару хитменовских проникновений, головоломок, ух!», я случайно двинул мышку, и оказалось, что фильм то уже подходит к концу. Сценаристы явно поленились придумывать подобные сцены, а ведь было у кого поучиться — игра Hitman Absolution вышла в свет не так давно. Ощутимо не хватало погонь и преследований, мозговых штурмов и, естественно моментов с участием Метью Фокса.

   Киллер. Безымянного наемника сыграл, думаю, всем известный по сериалу «Lost» Метью Фокс. Еще завидев постеры и фотографии до выхода фильма, я понял, это будет что-то. Опять же, суперкиллер с повадками психопата — где-то мы уже это видели, но то, как сыграл его Метью, полностью заставляет забыть, что до него вообще даже существовал подобный образ. Да, его я однозначно буду хвалить и вообще считаю данного персонажа изюминкой сего фильма. Он затащил, как говорится. Худощавый, накаченный, с безумными глазами — он идеально вписался в роль. При наблюдении за его игрой у меня всплывали только положительные ассоциации с Хитменом, Джокером, Сильвой из последнего Бонда и прочими подобными. В такие моменты я сочувствую и симпатизирую именно отрицательным персонажам, потому что идеально сыгранный отрицательный (Хитмен в исполнении Тимоти Олифанта хоть и не злодей, но и нимба над лысой головой тоже не носит) персонаж  это большая редкость, но огромное удовольствие при просмотре.

5 из 10

В заключение хочу добавить, что новый фильм про Алекса Кросса пробудил-таки во мне желание прочитать серию книг Джеймса Паттерсона об этом детективе. Во многом, признаюсь, это заслуга именно антигероя данного произведения. Тем, кто любит детективы, этот фильм стоит посмотреть, даже если они уже читали книгу и отзывы — просто полюбоваться на персонажа Фокса. Оно того стоит.