Книгу Паттерсона я не читала, но подозреваю, что она неплоха. Как же можно было сделать из такого довольно хорошего сюжета такой неудачный фильм? Рецепт прост.

   1) Режиссерская работа. В описании фильма читаем: 'боевик, триллер, криминал, детектив'..Где все это? Где динамичность происходящих действий, напряженность, духзахватывающие повороты сюжета? Вместо этого мы получили вяло ползающих актеров, длинные и порой не нужные диалоги, обдумывание ответов по целой минуте. Правда, к концу фильма, похоже, кто-то сказал об этом режиссеру, вот почему девушка-оператор суетилась как угорь на углях. 

   2) Операторская работа. Однообразно и скучно. В некоторых сценах (съемки с заднего сиденья машины Мясника; сцена с поездом, когда снимали подъезжающие к зданию машины) казалось, что съемка попросту любительская.

   3) Актерская игра. На протяжении большей части фильма Тайлер Перри был с ничего не выражающим лицом. Хотя может раз он доктор (Кстати, в какой области? Психиатрии?), то ему положено держать эмоции под контролем? Допустим. Но в некоторых сценах проглядывала откровенная беспомощность и незнание того, какую же эмоцию отобразить. Для меня на эту роль идеально подошел бы Самуэл Л. Джексон.(Но я наверно слишком многого прошу). Далее, почему не подтвердились/опроверглись его догадки относительно Мясника? Последний действительно бывший военый? ( Если так, почему, имея на руках его портрет, его не смогли вычислить?) Почему он стал маньяком - психопатом? Ответов мы не получили.

   Но среди унылой тьмы фильма проглядывает один светлый луч. И это Мэттью Фокс. О. Успокойте меня, что он похудел и полысел только ради роли и что этот безумный взгляд - всего лишь потрясающая актерская игра? А то я уже испугалась за милого доброго доктора Шеппарда (ха-ха, прям консилиум какой-то!) из моего любимого сериала 'Остаться в живых'.

   Что же в итоге? Фильм я садилась смотреть только ради Фокса, и здесь он меня не подвел. В остальном же все плохо, а жаль...

   5 из 10