Фамилия Коэн популярна в наше время, как и собственно жанр детективного боевика. Звучит странно, но Роб Коэн (Напомню, что Коэнов в кинематографе по глотку просто) представляет нам тот же 'Форсаж', тот же адреналин, экшн с попкорном на протяжении полутора часов. Из 'Сэвенских' с Питтом и Фриманом переплетений жуткого детективного расследования, загадочных 'Холмсовских' историй, перелистывая жанр детектив, ненароком начинаешь замечать изменения не в лучшую сторону, а современные бюджетные боевики, где совершили пару убийств и наш темнокожий герой посидел несколько минут дедуктируя жену, а далее перекатываясь в чистый развлекательный экшн, такое кино попадает в жанр детектива. А это поистине странно, в последнее время жанр начал давать серьезные сбои, вся интригантская, жуткая мощь жанра укатилась в глубокую яму, вместо этого подлинным представителем жанра пытаются сделать обычные развлекательные боевики для одноразового просмотра на экране.   

Старая, давняя система, что имя детектива должно быть ярким и запоминающимся. Вот теперь перед нами Алекс Кросс, да еще и с запоминающейся внешностью, темнокожие детективы западают в память, и в коем-то роде служат непривычностью и новинкой, хотя, Кросс мог быть настоящим открытием, виной этому 'Семь' и старый, добрый Морган Фриман. Понятное дело для боевика, чей дух уже ощущается с начала фильма, что герой хоть агент, хоть коп - все равно жизнь у него айс, удалась на какое-то время, семья, дети. Ночной звонок открывает мир разочарований, казалось бы расследований, но всего лишь убийство женщины, где возрастной рейтинг не разошелся во всю и не представил всю жуть происходящего на месте преступления. Кросс начинает искать, копать, демонстрировать настойчивость и добивается успеха, но сугубо личного. А зрителю так и не суждено знать его анализы и дедуктивный метод, который стоит тренировать, раз с физическими возможностями все довольно гладко.

Что сразу же вычеркивает черным маркером отметку детектив, так это отсутствие какой-либо интриги, жанр требует работы мозга у зрителей, собственных теорий, и не стоит настроить глаз на экран, как убийца уже во всей красе, без масок, а готов с первых минут появления демонстрировать внешность. Детективный фильм, да? Убийца жесток, социопат и ему нравятся страдания людей, но заумничать он не желает, казалось бы из философа, убийца в исполнении Меттью Фокса помимо физических способностей, отличается и рисованием, изображая вполне себе мастеровитые и реалистичные лица на бумаге. Пикассо-дар не делает злобного разрушителя жизней ярким, поэтому сразу после просмотра забываешь его уличный, бандитский наряд и родственность с агентом 47.  Поэтому сам 'Алекс Кросс' не желает западать зрителю в память, оформляя там отдельную полку жанра детектива и расследований. Зато служит неплохим братом 'Форсажа' и других боевиков, которые с радостью смотрят зрители.

Неудачная детективная оболочка рушится еще до половины фильма, создатели ровным счетом забывают и глубоко закапывают начатый путь расследования, который можно было превратить в сносный триллер, но агрессия и пафос персонажей, в том числе и убийцы, готовы продолжать сравнивать здания с землей, взрывать полицейские машины. А спешный сценарий, которому не нашли время на подробный анализ всех умозаключений детектива Кросса рушится на глазах, где персонаж не годиться даже в жалкое подобие Холмсу