Современное явление кинематографа можно смело расценивать в примере настоящей женщины. Мы мужчины считаем, что знаем о женщинах всё, но когда появляется настоящая женщина, то мы узнаем очень много нового и это становится источником обилия сюрпризов. Вот и казалось бы кинематограф давно был разбит на обычные жанры, которые ради разнообразия порой взаимодействуют друг с другом. Вот и забавно, что не так давно зародился абсолютно молодой жанр фильмов о танцах, которые значительно далеко держаться понятий мюзиклов и сумели добиться отдельного места под солнцем. Вот только забавно то, что не смотря на относительно высокую популярность жанра, единственной франшизой имеющей популярность является “Шаг Вперед”. Именно по этому я не стал смотреть предыдущую часть данной франшизы и чёрт его знает почему, я решил посмотреть данный фильм.

В принципе, качество режиссуры Макса Дживы и Дании Пасквини вполне очевидно. Ясно, что для подобных фильмов в первую очередь привлекаются различные клипмейкеры и режиссеры рекламных роликов, которые имеют визуальные качества чувства кадра. Вот почему и данный фильм в принципе смотрится как достаточно яркий и сочный клип. Особенно в моментах различных танцевальных выступлений главных героев. Хореография танцев и их постановка действительно смотрится очень круто.

Возможно людей обитающей в среде танцоров подобные танцы не впечатлят, но меня как человека далекого от этого танцы действительно впечатлили. Хотя стоит признать, что хореография танцев и постановка выступлений смотрелась намного слабее того, что мы видели в нынешней трилогии “Шаг Вперед” и особенно в последней части. Вот только за красивым фантиком, увы таится абсолютно не вкусная конфета и это в очередной раз находит своё подтверждение. С атмосферной и содержательной стороны фильм получился абсолютно пустым и пожалуй даже вовсе бессодержательным. Ни какой драмы, ни какой комедии и никаких эмоциональных вставок. Лишь слёзы, сопли и пафос, которые так бесят меня в любом фильме и все зависимости от его жанра.

В принципе, ожидать от подобного рода фильмов гениальный сюжет это одно и тоже, что требовать от Уве Бола фильм, который получит Оскар в категории Самый Лучший Фильм. Это можно отнести как к отдельному фильму, так и к данному жанру в целом и этого не удалось избежать даже создателям мега популярной франшизы “Шаг Вперед”. Вот только похвально то, что создатели решили привнести в жанр нечто новое и хоть как то разнообразили сюжет. Именно это становится логической завязкой того, что для победы главные герои решили поставить такое выступление, которое будет основано на смеси латино-американских и уличных танцев.

Само по себе заявление бредовое и не совсем идентично смотрящееся, но тем не менее, как  затравку подобный вариант принять можно и это не может не радовать. В остальном, перед нами банальный сюжет, который можно увидеть и в других лентах и в ленте “Шаг Вперед” особенно. Конечно возникает любовная линия между главными героями. Конечно же всё портит сопливый повод, который переворачивает всё, что двигало обоими  бла-бла-бла. Тупее сюжета если честно, я в жизни не видел. Тупы как сами события, так и некоторые диалоги между главными героями. Где порой они рассуждают как философы, а порой как последние придурки. Отсюда и создаётся ощущение, что все сопли создатели ленты просто высосали из пальца.

Главный герой в лице Фалька Хеншела меня не впечатлил. Он не обладает не достаточно яркой внешностью, которая бы загладила неровные углы его игры. Тут же, он и внешне не вышел, и играл паршиво. Тоже самое можно и сказать про главную героиню в лице Софии Бутеллы. Но спасает её то, что Бог не обделил её роскошным телом и сексуальной внешностью. Именно за счет этого, на неё приятно смотреть даже не смотря на то, что играет она откровенно паршиво. Остальных актеров выделять не хочу. Потому что, никто не смог убедить меня в реалистичности своей игры.

Композитора у фильма нет, но подбор музыки достаточно не плохой. Получилась достаточно не плохая смесь сальсы и уличной музыки. Даже в фильме заметил парочку своих любимых композиций. Включительно Bass Down Low от Dev.

3 из 10

Достаточно глупый и бессмысленный, но достаточно яркий танцевальный фильм, который стоит смотреть только из за танцев и ничего ради больше. Так как фильм уступает франшизе “Шаг Вперед” почти во всем. Начиная с яркости внешности актеров и заканчивая масштабом танцевальных постановок.