Перед просмотром данной картины (безобразия), я два раза слышал об этом фильме. Оба раза от друзей. Два кардинальных мнения.

   Один утверждал, что фильм, в общем то, как фильм - аттракцион не плох, но алогичен и откровенно безумен в сюжетном плане(безумен со знаком '-'). С глупой целью, за исключением варианта, что цель - развлечь зрителя. Второй сказал, что фильм прекрасен. Тонкая аллегория на современный мир, свежая задумка, замечательная реализация, удивительная атмосфера.

  Честно сказать, я не знаю, что сказать! Первый мой друг любит - железного человека, мстителей, человека паука, в общем кино развлекательного толка. Второй же любит такие фильмы: Зеленая миля, Пианист, Матрица, Игры разума - глубокие фильмы, драмы, фильмы заставляющие подумать. 

   После такого расхождения я был обязан посмотреть данный фильм.

   Сложно дать оценку вот так с хода. Я бы и 1 из 10 поставил и 2, ну максимум 4. Говорить   о том, что идея с поездом бредовая даже не стоит. Допустим это стилистический штрих, дабы сильнее заставить акценты в мире произведения. Но логика назначения каст в вагоне просто абсурдная. Зачем этот последний вагон? Что бы снабжать маленькими детьми раз в год первый вагон? Я так и не увидел их цели жизни в поезде (а ведь элита твердит всему своё место). Они даже не производственный класс - они просто балласт. Класс из которого выдергивают людей для удовлетворения людей из головы состава? Если так, то весь последний вагон - это инструмент художника для показа нравственного упадка элиты. Простите - но это мусор, как и весь фильм вообще.

   Очень удивил тот факт, что фильм тепло встретили в интернете. Нет, да сейчас засилье попсовых фильмов, от которых у многих интернет аналитиков(которые считают себя людьми поумнее) просто голова трещит. И вот выходит фильм, без широкого проката, артхаус, как многие кричат, надо его назвать шедевром, а те кому он не нравиться просто смотрят фильмы от марвел, из АМЕРИКИ, и имеют попкорн вместо мозгов. Страшно, это действительно страшно, пострашнее всего того треша, что твориться в фильме.

   Не хочу даже говорить, о том как была показана элита, и те речи, что говорил 'творец' тюрьмы на рельсах. Это просто смешно, наверное так думают неудачники, которые действительно в жизни сделать ничего не в состоянии, а лишь писать и говорить об элите и интеллигенции, как о скотах, которые живут за счет них. (Пордон, но наболело)

  Если в минусы записать просто нелогичные концепции фильма, в виде сюжета и самого мира, то можно отметить и пару плюсов. Во первых Крис Эванс - сыграл очень добротно, не Оскар, но и не посредственность. 7 из 10. Постановка и режиссера тоже на приличном уровне 7 из 10. Костюмы и декорации порадовали, особенно аквариум. 9 из 10.

   Вывод: мой первый друг, любитель кинца под попкорн оказался прав, и смотрел в корень, фильм пустышка. Странно? Нет. Он эксперт в фильмах аттракционах, и сразу понял что к чему, даже в мире Марвел сюжет продуманней - сего явления кинематографа.

  3 из 10