Один из любимейших жанров - постапокалипсис, неплохой актерский состав - Тильда Суинтон, Джон Хёрт, Эд Харрис, Крис Эванс и несколько других запоминающихся молодых актеров, - я полагал, что пропустил что-то выдающееся, не смотря на относительно низкий  рейтинг фильма. 

Однако данная кинолента оставила у меня двоякое впечатление. С одной стороны, интересная, не изживающая себя антиутопическая идея разделения людей на классы угнетаемых и угнетателей, когда угнетаемые восстают на угнетателей и начинается противоборство. Подобные идеи существуют, например, в таких кинолентах, как «Голодные игры»  и «Время» (из последних). Меня впечатлило, как главные герои шаг за шагом буквально отвоевывали каждую пядь злосчастного поезда, вагон за вагоном. Не знаю, что еще отметить, как положительный момент, - чувства, действительно, двоякие и очень смешанные. Замечу, что сразу после просмотра я хотел забить на все несуразности данной ленты и поставить 9-ку, ни больше, ни меньше.

Однако, спустя некоторое время разум восторжествовал - в фильме столько ненаучного, нелогичного и нерационального, что просто рука не поднимается поставить ему высокую оценку. Создатели фильма акцентируют внимание на том, что события разворачиваются в 2030-х, а сам апокалипсис, когда Уилфорд построил свой поезд с вечным двигателем, произошел в 2014 - т.е. в современной нам эпохе и в нашей объективной реальности. На фоне всего этого такие технологии - поезда, расшибающие носом вдребезги гигантские ледовые наросты на рельсах, целые экосистемы, созданные в отдельных вагонах, и функционирование всего этого на протяжении 18 лет без какого-либо вмешательства со стороны человека, без надобности в остановке, - всё это кажется слишком нереалистичным для нашего времени, нашей реальности. Я так и не смог с этим смириться. 

Концовка, кажется, должна бы обнадёживать, но на деле любой здравомыслящий человек не сможет посчитать ее удовлетворительной и принять. Даже сильный, умный, взрослый, современный человек, помести его прямо сейчас в условия ледникового периода, не смог бы выжить, что уж говорить о тех, у кого нет хотя бы одного из этих качеств... Все эти рассуждения заставили меня круто поменять свой взгляд на данную киноленту. Среди антиутопий, она, быть может, и тянет на свою 7-ку, но в жанре постапокалипсиса - много хуже значительной части картин.

6 из 10