Этот фильм был третьим в моем списке самых ожидаемых премьер года, после 'Хоббита' и 'Китайского зодиака'. Но если в последних двух случаях я ожидал качественное и зрелищное кино, то распиаренного Кросса я серьезно опасался. И опасения оказались не напрасными. Лента получилась серой и унылой. Сценарий хромает на обе ноги, ибо авторы не предложили ничего нового. Здесь нет интригующего расследования и загадочных убийств, есть только убийца-психопат и полицейский, просчитывающий наперед все ходы Мясника. Самое удивительное, что его уникальный дар даже не объясняется. Разве этим удивишь современного зрителя!

Мэттью Фокс. Вот тот волосок, на котором держится фильм. Знакомый всему миру по роли нейрохирурга Джека Шепарда, здесь он предстает сугубо отрицательным персонажем. И из-за безликости Кросса, начинаешь симпатизировать яркому образу Фокса. Но, как бы он не был хорош, он не в состоянии закрасить все отрицательные стороны фильма - отвратительную трясущуюся съемку, от которой рябит в глазах, скучный саундтрек и множество нелепостей. Например, было смешно наблюдать за тем, как доктор Кросс, мерно потряхивая жирком, укладывает на лопатки физически развитого противника, не так давно завалившего чемпиона местных боев без правил. 

4 из 10