Полицейский аналитик переходит дорогу наёмному убийце экстра-класса и теперь не ясно кто за кем охотится.

Ну для начала хотелось бы аплодировать людям, причастным к созданию трейлера фильма. Похоже это единственные профессионалы своего дела, которых продюсерам удалось привлечь в проект. Это же надо было умудриться из такого ничтожества посредственного слепить драйвовый, экшеновый трейлер, после просмотра которого хочется на фильм в кинотеатр пойти!

Теперь о самом фильме. Меня периодически поражают голливудские продюсеры. У них есть вполне неплохая идея фильма, есть возможность этот фильм пустить в прокат на большие экраны - дело, по сути, за малым - найти толкового сценариста, режиссёра и оператора и хотя бы среднего уровня актёров. К сожалению, в данном случае вся съёмочная группа - это сплошной кошмар. Режиссёр Роб Коэн - да в его фильмографии можно найти неплохие фильмы Три икса, Сердце дракона, Дневной свет, Форсаж. А вместе с ними и просто провальные Стелс, Мумия (последняя). В этот раз Коэн снял не пойми что - какое-то дешевое недоразумение с претензией на остросюжетный триллер. Сценаристы - их целых три человека, одна из которых абсолютный дебютант, двое других написали сценарий к И пришёл паук и Целуя девушек - не самое большое достижение. Что вышло из под их пера в этот раз? Заштампованная, третьесортная, посредственная и абсолютно неправдоподобная история о противостоянии якобы гения дедукции и суперпродуманного убийцы. Непонятно из чего следуют гениальные выводы Кросса, абсолютно карикатурный образ убийцы, пустые и некчёмные диалоги, прямолинейный предсказуемый сюжет, не держащий в напряжении, даже хуже - ожидаешь во много крат большего, чем додумались эти трое сценаристов насочинять. Ну и оператор, который не в состоянии нормально снять ни перестрелку, ни драку - лишь дополняет общую экспозицию нелепости.

Ну и главные гости - а актёрами их просто язык не поворачивается назвать - именно гости, люди случайно попали на съёмочную площадку, а по скольку, видимо, времени на кастинг не было пришлось их и снимать. Тайлер Перри - играет Алкса Кросса, эксперта по психоанализу. Знаете взять этого, не в суе будет сказано, актёра на такую роль -это всё равно что Лундгрена заставить Шерлока Холмса играть. Роль провалена от и до, как в плане просто визуальном, таки в плане самой игры -в виду отсутствия оной. Человек просто появлялся в кадре и говорил текст - убогое зрелище. Мэтью Фокс, игравший злодея, пускай и со скрипом, но хоть какое-то подобие образа убийцы социопата создал, правда такое примитивное и карикатурное, что хвалить его тоже по сути не за что. Об остальных актёрах-статистах (в число коих, кстати, и Жан Рено затесался) и вовсе говорить не хочется.

Если вкратце описывать ощущения и эмоции от фильма -то мои будут такими: плохо, очень плохо. И нечестно по отношению к зрителю. На дворе 2012-й год, а нам подсовывают дешмарь, который разве что в 95-м мог бы хоть как-то смотреться.

4 из 10