Хотя я и шла на фильм с предчувствием, что все будет достаточно предсказуемо, все же  немного расстроилась, увидев то, что я и ожидала. Теперь обо всем по порядку.

Главный герой образцовый полицейский, гениальный психолог и любящий муж. Создается впечатление, что герой не настоящий, картонный, внутри у него пустота. Мы видим идеал без какой-либо реальной основы, ему бы быть суперменом. Не могу судить об игре Тайлера Перри вообще, потому что ни одного фильма с ним не видела, но в данном случае играет он далеко не блестяще. Алекс Кросс без труда разгадал послание Мясника, с ходу узнал о том, как было совершено преступление, 'прочитал' внутренний мир злодея, хотя ни разу не видел его и разговаривал по телефону с ним, дай бог, три минуты. Слишком уж идеальный и безгрешный получается у нас полицейский. Кроме того, немного напрягает финальная драка, где вышеописанный герой без труда расправляется с профессиональный бойцом и опытным солдатом Мясником даже со сломанной рукой (может насчет перелома и ошибаюсь, но удар бетонной кувалдой  не проходит для людей бесследно). 

Низкий поклон Мэтью Фоксу. он сыграл просто превосходно. Ему удалось передать взгляд настоящего убийцы, его повадки, психологию, даже манеру двигаться и разговаривать. Благодаря этому персонаж оживает и несет с собой бурю эмоция для зрителя. Однако очень огорчило то, что образ героя Фокса не был раскрыт полностью (вины самого Фокса тут нет). За исключением того, что Мясник в прошлом был солдатом, мы больше ничего толком и не знаем. Лично я весь фильм надеялась увидеть душу Мясника (если таковая конечно имеется), понять, что движет им, какие мысли крутятся у него в голове. Но, как уже было сказано, мои ожидания не оправдались.

Но стоит отметить и один плюс - победа добра все же не является абсолютной (почему, узнаете посмотрев фильм).

Итого мы получаем достаточно предсказуемый сюжет и шаблонных героев. Стоит смотреть, наверное, только ради игры Фокса.

5 из 10