Фильм-антиутопия - довольно популярный жанр и в кино, и в литературе. 'Сквозь снег' - картина о тоталитарном государстве, которое построено в поезде, мчащимся сквозь вечную мерзлоту и снега. Здесь существует четкое классовое деление людей: первый, второй, третий. Высшее общество получает все самое лучшее;люди, ставшие чернью - ничего, немногочисленные их восстания тут же жестоко пресекаются. Как объяснит Великий Правитель Уилфорд, именно так и только так можно поддерживать порядок в поезде-государстве. Но вот находится герой, который, наконец, поднимет восстание и сумеет воплотить свой план.

Я люблю фильмы такого жанра, но конкретно 'Сквозь снег' меня совсем не впечатлил. Режиссеру не удалось сказать ничего нового: хороший дядя из низших слоев хочет добиться справедливости и убить плохого, но ни в диалогах героев, ни в событиях, которые с ними происходят, нет ничего, что могло бы тронуть зрителя или открыть что-то неизвестное, интересное, захватывающее. Все эти приемы и слова давно отработаны и Пон Чжун Хо не смог вдохнуть в них новую жизнь. Эффектные драчки, спецэффекты и летающие топоры уже не смогут удивить зрителя, а такой жанр строится не на визуальном ряде, тут нужна новая мысль и умение ее талантливо воплотить.

4 из 10