Кому была интересна вся история, когда там был потрясный Мэттью Фокс? Так, о чем это я. Ах да, еще один фильм из сонма себе подобных об одаренном детективе блаблабла, который ловит серийного убийцу блаблабла, который убил его семью и далее по списку. Правда, убийца оказался не серийным, в вполне себе конкретным киллером, но ладно, это мелочь. Сам фильм - штамп на штампе, эх, хоть бы раз чем-то удивили бы уже, хотя нет, там внезапно возник Жан Рено, и я приятно удивилась его присутствию.

Фокс, который после ЛОСТа из милого доброго правильного врача превратился в скупого на движения, усохшего до минимума дяденьку - это нечто. Он был такой кряжистый, весь в прожилках, просто чистая масса нервов - мне постоянно хотелось ткнуть пальцем в какую-то из мышц на его руке, шее или голове, и садист из него получился дивный, муррр, надеюсь, Фокс и дальше будет играть подобные, злые и тяжкие роли. Жаль лишь, что гламурная сумочка Луи Виттон подпортила его жесткий образ.

И главного героя, этого самого Кросса, выбрали крайне неудачно. Типичный добряк-толстяк, кто ж поверит, что ты способен на сильные поступки? Меня пробило на смех, когда они ворвались в квартиру химика, где везде расставлены разные подозрительные субстанции - и стали избивать этого химика, швыряя его в разные стороны без всякой опаски. тоже мне, ФБР-овцы.

Вобщем, фильм никакой, а Фокс - шикарный.