«Сквозь Снег», или с оригинального названия буквально «Разрыватель Снегов» – фантастический фильм южнокорейского режиссёра Пон Джун-Хо, известного не только у себя на родине, но и на мировом уровне благодаря своей успешной картине 2019 года «Паразиты». Данный фильм стал его первым англоязычным фильмом, который вышел ещё в 2013 году, но в российский прокат по непонятным причинам добрался только семь лет спустя. Также это первый фильм режиссёра  с участием англоговорящих актёров, причём далеко не последних; среди них как просто известные – Джейми Белл, Октавия Спенсер, Юэн Бремнер, Элисон Пилл, так и звёзды мирового масштаба – Крис Эванс, Эд Харрис, Джон Хёрт и Тильда Суинтон. Фильм повествует о постапокалиптической Земле, где благодаря стараниям людей побороть глобальное потепление случился ледниковый период и остатки человечества колесят по закольцованной железной дроге на длиннющем навороченном поезде, изобретённым неким гением, которого это самое человечество почитает как святого. В поезде существует социальная дифференциация, а где она есть и нет адекватного  контроля со стороны власти, там рано или поздно начнётся бунт. Об одном из таких бунтов, который в итоге решит судьбу всего человечества, и рассказывается в картине. Казалось бы, предпосылок сделать захватывающий фильм с социально-философским подтекстом море. Но, увы, не тут-то было.

Весь сюжет фильма построен на массе невероятных обстоятельств и случайностей. Каждый новый шаг героев предопределяется совершенно невозможным стечением событий, глядя на которые, никак не верится, что такое вообще происходит в фильме, который отнюдь не подаётся как трэш – начиная от «ясновидения» одной из главных героинь и заканчивая очень аккуратным взрывам и выстрелам, убивающим строго тех, кто сюжету не нужен. Главным героям не просто везёт; они, без всякой на то предыстории, неуязвимы к любым ранам как терминаторы из фильмов Кэмерона и дерутся как ученики Джеки Чана, все поголовно, причём для того, чтобы сюжет двигался дальше, они как внезапно обретают эти сверхсилы, так и неожиданно их полностью теряют (особенно это касается «капитана Америки» героя Эванса). 

Сам по себе поезд вызывает столько вопросов, что найти объяснения хотя бы половине из них не представляется возможным. Возобновляемость ресурсов, добываемых из ничего на такое количество людей, очень непонятные и малореалистичные системы обеспечения всех систем, крайне странное устройство большинства вагонов; например, нет вагонов для хранения топлива, нет вагонов-инкубаторов, но есть горы яиц и куриных тушек, которые хранить 17 лет явно не хватило бы ОДНОГО вагона, при том что он ими просто полон; в конце концов, куча вагонов с бассейнами, банями, барами, дискотеками, но жилых купе показано от силы одно-два и то для каких-то пенсионеров – что, все эти отдыхающие в них люди моются, парятся, пьют и танцуют 24 часа в сутки, а спят просто на полу? И таких вопросов можно задать ещё миллион, но в фильме не объясняется вообще ничего, а то, что показано, выглядит нелепо и неправдоподобно, и походит скорее на одну из странных выдумок из игры Fallout 3.

Итак, от пометки «научная фантастика» (да даже в ненаучной такой уровень надуманного бреда недопустим) фильм можно освободить легко и насовсем. Но может быть, реализм тут и не нужен? Может быть, это глубокое произведение, которое очень тонко раскрывает особенности человеческого общества, возможности построения идеального государства, доносит, в конце концов, хоть какие-нибудь идеи? Нет. То, каким показано общество в этом фильме, не оставляет никакую надежду на восприятие его как чего-то адекватного и наглядного; одна половина поезда – это низший слой, а другая – высший, и если зритель фильма перешёл порог хотя бы седьмого-восьмого класса, он уже может предсказать всё, что способен выжать этот фильм. Никаких оригинальных или интересно поданных идей, никаких метафор или диалогов, раскрывающих какую-либо идеологию; максимум идейности людей в поезде – это банальный фанатизм, причём большая часть из них открещиваются от своих идеалов просто на «раз-два».

Раз уж речь зашла о фальшивых идеалах; нет, я говорю отнюдь не только об отрицательных персонажах. Главный герой этого фильма – омерзительный подонок без нормальной предыстории, который легко предаёт своих же людей, заведённых им же на верную смерть ради собственных туманных целей, не роняя ни единой искренней слезинки. Сопереживать ему (да и вообще кому бы то ни было в этом фильме) просто невозможно – все здесь ублюдки и конченые мрази, переобувающиеся на бегу каждые пять секунд. 

Можно похвалить художников-декораторов; поезд построили интересный (если опустить нереалистичность его строения) и местами даже стильный. Остальных художников похвалить  нельзя; компьютерная графика для 2013 года просто ужасная и отвратительная. Без неё можно было бы легко обойтись, зачем все эти крупные планы снаружи поезда при такой фальшивости визуала – непонятно. Актёры играли неплохо – но играть им было особо нечего. Музыка вроде и хороша – но местами очень не к месту. Постановка драк достойна – пока не включается «slow motion». В этом фильме просто нет положительных аспектов, но некоторые хотя бы наполовину положительные. На мой субъективный взгляд, этот фильм – просто грандиозный провал по всем фронтам, который даже в качестве трэша для весёлого просмотра с друзьями рекомендовать сложно – он весь подаётся на серьёзных тонах без даже капли юмора, и в конце концов – он очень затянутый и попросту скучный. Людям, ждущим от него добротной фантастики с внутренними смыслами и скрытым посылом – забудьте про него и проходите мимо. Лучше прочитайте «Жёлтую Стрелу» Пелевина – компенсируете все вагоны и сверх ещё целый состав приобретёте.

Ближайшие ассоциации: игра Fallout 3 (2008), роман В. Пелевина «Жёлтая Стрела» (1998).

3 из 10

Почему: я думаю, и так уже понятно.