Я, Алекс Кросс, торжественно клянусь: горячо любить свою жену, раскрывать самые сложные преступления в округе, просыпаться по утрам от телефонного звонка напарника и спешить на службу, обедать в МакДональдсе и при этом иметь белоснежные зубы, собирать улики и обладать силой дедукции под стать Шерлоку Холмсу. Как завещал великий дедушка Кинематограф, я, Алекс Кросс, положительный герой до кончиков ногтей, ни разу за весь фильм вас не удивлю и не вызову ни одной эмоции, кроме скулосводящей скуки. Я – классический гудгай боевиков класса «Б», выходивших сразу на видео в годах этак девяностых. До крутого Уокера и железного Арни мне далеко, а вот до пенсии уже близко, и хочется не по крышам бегать и пинков давать, а перебирать бумажки в каком-нибудь офисе, возвращаться каждый день к ужину и выслушивать, как детишки говорят о школе. Но в Детройте о спокойной жизни можно только мечтать: психопаты и бешеные псы раздирают город на части, оставляя расчленённые трупы в подворотнях.

Я, Мэтью Фокс, молчаливо обещаю: навсегда избавиться от образа Джека Шепарда и доказать, что я разноплановый актёр. Я могу похудеть, почти как Кристиан Бейл в «Машинисте». Я могу накачаться, почти как Вин Дизель в «Трёх иксах». Я могу выпучить глаза и переиграть самого Хита Леджера в «Тёмном рыцаре». Я могу напугать покруче Ганнибала Лектора. Не беда, что сценаристы не удостоили меня даже собственным именем, я запомнюсь вам – хотя бы потому, что больше в этом фильме смотреть не на что.

Я, случайный зритель, зашедший в кинотеатр, чтобы погреться и избежать осенней хандры, тихо усну в пустом зале, мечтая о «Властелине», «Пиратах» и даже «Сумерках». Кто такой Алекс Кросс и что он делает на экране, мне абсолютно всё равно. Почему хитмен умирает так бессмысленно и беспощадно, мне расскажет учебник по детективам. Зачем нужно было снимать это старомодное и ненужное кино, становится ясно, когда выкидываешь билет в мусор. 

Время не деньги, а средство их потерять.

3 из 10