Море, солнце, яхта, подростки страдающие от спермотоксикоза. Казалось бы, что может пойти не так? Вы уже догадались? Ну, блин, так не интересно. И да, вы правы. Откуда не возьмись, появляются озверевшие маньяки, которые давай студентиков пугать, насиловать да резать. И не обязательно в том порядке, который я описал, так как местные ребята своим видом и мертвого напугают. Итак, это – «Рыбаки».

Сперва поговорим о самой «сильной» части картины, а именно о сюжете. Группа золотой молодежи покупает катер и капитана после чего отправляются в плаванье на остров, где по слухам живут злобные рыбаки. Зачем они туда плывут? Зачем им понадобился капитан, если они сами прекрасно справляются с управлением яхтой? Почему никто из людей на этом судне не разбирается в двигателях лодки? И наконец, накой черт зрителю показали момент, как один из героев трясет яйцами перед экраном? И это первые вопросы, которые возникают после десяти минут фильма. А дальше вопросы будут лишь скапливаться, но ответов на них вам никто не даст. А действительно, зачем? Зачем утруждать себя ненужными подробностями ведь можно сделать еще больше кадров, где рыбаки рубят рыбу! Это же так увлекательно и зритель подобное любит! Что? Зритель такое не любит? А почему сценаристом об этом не сообщили? Ай-яй-яй не порядок! Надо срочно выпрямлять ситуацию и режиссер выдвинул в высшей степени, гениальную идею! Рыбаки убивают людей, чтобы делать из последних приманку и продавать. Ну и что, что психи до такого бы не додумались? Ну и что, что первая же проверка выявит, что это вовсе не рыбье мясо, а человеческое? Ну и что, что поблизости от этого острова люди исчезают? Режиссер сказал, а сценарист снял и плевать, что подобное физически не могло произойти у нас же фильм ужасов, а там возможно все! Боги, как же я устал от подобной глупости, кто бы только знал…

Теперь что касается актеров. Ага, актеров. Это не актеры, это – Актерища! Ребята считают ниже своего достоинства изображать эмоции, без ошибок произносить слова или жестикулировать. Вместо этого мужское население фильма похотливо смотрит на самок и поступает с ними так же, как это делали их далекие предки, а именно чем-нибудь тяжелым по темечку и в пещеру, дабы воплотить там все свои грязные мысли. Но женщины вроде как не против и считают происходящее само собой разумеющимся. И признаться я в растерянности. Дать ли ребяткам Оскар или все же премию Дарвина? А вы как считаете?

Ммм? Ах да, оператор. Его тут не было. Вместо этого хитрец приклеил камеру к лапам спящей мартышки и нажал кнопку включить. И все бы ничего, но вот беда иногда мартышка приходит в себя и на экране творится такое, что увидеть в страшном сне не судьба. Все мельтешит. Герои бегут. Злодеи так же куда-то бегут. Кто-то кому заехал по глазу. А кто-то со вспоротым брюхом упал. Но чтобы понять весь этот кошмар нужно по кадрам сей чудесный момент прокрутить и может быть зритель сможет уразуметь кто, кому, куда и зачем. 

Ну и что тут можно сказать об этом фильме? Только одно, - пожалейте свое время, нервы и силы и не видитесь на положительные рецензии к этому фильму, так как подобное кино может понравиться лишь людям, у которых напрочь отсутствует вкус. 

1 из 10