Пока свежи впечатления внесу свою лепту в мнения о фильме...

Плюсы.

Софи Бутелла.

Скажу сразу, на фильм я шла в первую очередь из-за нее. Конечно, я люблю танцы и смотрела все танцевальные фильмы последнего десятилетия, но именно она еще в ролике поразила меня своей энергией. Мальчик (главный герой) еще полгода назад (на момент выхода трейлера) показался несуразным, страшным и малость... не вписывающимся в танцы. (После просмотра фильма это мнение не изменилось. Даже добавилось еще несколько отрицательных моментов, но это будет уже спойлер).

Латиноамериканские танцы

Тут прямая взаимосвязь с Софией (так как представлены они были прежде всего ей), но не только. Все танцоры латины в фильме справились на 10 из 10, чего нельзя сказать о команде хип-хопа. 

Минусы - все остальное

Не буду перечислять ужасный, примитивный, нелогичный сюжет, который уже описывали до меня. Он просто убог. Хотя бы тот факт, что 'никто' с улицы без кастинга и предварительных этапов залазит на сцену сразиться с чемпионами мира - это бред...

В общем, как (я думаю) понятно из моей 'рецензии', на фильм стоит идти только ради Софии. В остальном 

3 из 10