Являясь большим любителем рыбалки, я решил взглянуть на сей фильм. Ожидая увидеть мрачную и пугающую картину, я разочаровался. Возможно, просто купился на завлекающий постер.

 Этот низкопробный ужастик ничем бы не отличался от сотен таких же фильмов, если бы не участие в нем Джейсона Мьюза. Звезда 'Клерков' появляется в ужастике всего на десять минут, хотя в титрах заявлен как исполнитель главной роли.

 С сюжетом все довольно просто: студенты, которым уже под сорок, отправляются на корабле в открытое море, чтобы половить рыбы. Они закупаются снастями в местном магазине и покупают странное мясо для наживки (легко можно догадаться, что оно человеческое). Среди рыбаков есть женщины и, естественно, никакой рыбалки не ожидается. Долгое время наши герои отпускают пошлые шутки, пытаются домогаться до девушек и употребляют алкоголь. Но вдруг случается небольшая авария, в ходе которой отключается электричество на корабле. Спустя время, героев подбирают местные рыбаки. Вот тут то и начинаются убийства.

 Хочется сказать, что давно не видел настолько предсказуемого фильма. По количеству ляпов и несостыковок его можно сравнить с лентами 'The Asylum'. Образы рыбаков-староверов переданы плохо, они скопированы с уродцев из серии 'Поворот не туда'. 

 Все сцены убийств сняты максимально затемнённо, поэтому за весь фильм вы ни разу не испытаете испуг. Актерская игра поражает своей убогостью, никто (даже Мьюз) не смог изобразить хоть одну дельную эмоцию. Фильм затянут, скучен, смотрится с неудовольствием.

 В итоге 'Рыбаки' - это всего лишь очередной дешевый фильм ужасов. Совсем не страшный, и совсем не интересный. Он полон штампов и ляпов. Больно смотреть, как хороший актер во всю кривляется и размахивает гениталиями (да, именно так). Не рекомендую для просмотра.

 3 из 10