- Некоторые люди рождены страдать, поэтому Red Sox никогда не будут чемпионами.

Единственное причиной к просмотру этой поделки для меня (да и для вас, признайтесь!) стал Джек Шепард, за приключениями которого мы следили добрых шесть лет. Смог ли Мэттью Фокс оправдать возложенные на него надежды и отойти от застоявшегося образа? Да, определенно, смог.

И это единственное светлое пятно.

Черт бы побрал все эти опостылевшие сравнения нового главного героя с Морганом Фрименом (благо, сравнивать тут вообще нечего - это как если бы на смену Рэдклифу к волшебникам затесался бы Пауль Ландерс из Rammstein). Перри совершенно не умеет играть - либо он как щенок смотрит в окно, либо пытается сдержать улыбку (несолидно для детектива такого класса!). Провал.

Актеры вообще смотрятся довольно беспомощно. Некоторые - как, например, Эдвард Бернс, словно следуют определенной модели поведения, которая сложилась у них на съемочной площадке (впечатление, будто детектив Кейн просто заглянул на фуршет). О клиническом портрете МакГинли говорить не приходится - никакого нарушения сложившегося образа (плюс ко всему, тут он еще и набитый дурак). Наличие Жана Рено также не добавляет фильму комплиментов, несмотря на то, что этот француз, пожалуй, единственный из всей затесавшийся сюда актерской братии, кто знает, что и как надо играть, хоть его там просто предательски мало.

Сценарий пестрит ничего не значащими диалогами, нелепыми поворотами сюжета (элемент deus ex machina присутствует), и, в особенности, этой мерзкой мамашей героя Перри - честно, этот персонаж, пожалуй, имеет полное право занимать одну из верхних строчек в рейтинге 'Самый отталкивающий персонаж в истории мирового кинематографа'.

Вы спросите, как все это снято? Беспомощно улыбающийся чернокожий увалень, попутно делая безосновательные умозаключения, плывет по вялому сюжету в компании друга-забулдыги и трясущегося оператора - это ли то, о чем мы мечтали, садясь за просмотр?

Зато здесь есть бесподобный мистер Фокс, который, отойдя от образа мессии-врача, драматично вспарывает животы и открывает огонь по каждому, на кого укажет парализованная рука сценариста. 

Но одним неплохим персонажем в такой мешанине сюжета не сделаешь, а безымянный психопат смог настрелять только на 

5 из 10