Посмотрел на днях прошлогодний 'Я, Алекс Кросс' (надо было обязательно исковеркать 'Alex Cross'), несмотря на то, что фильм в прокате не окупился, и что критики данную картину не хвалили вообще, скорее наоборот. Посмотрел исключительно для галочки, хотя признаюсь, было интересно, как г-н Перри будет продолжать традиции детектива Кросса/Фримена. Итог: продолжил он их довольно неудачно.

Режиссер Роб Коэн, как мне показалось, старался из по сути своей триллера сделать некую криминальную драму с перестрелками, погонями и слезами. Спишем это на замысел режиссера, но тогда возникает конкретная серьезная проблема: по ходу просмотра фильма, в принципе, совсем не импонируешь главному герою, так как хочется сопереживать маньяку. Не потому что Мясник - это небезызвестный Мэттью Фокс, который знатно поработал над собой для этой роли. Просто потому что он хорошо играет. Хотя следует признать, что меня сильно раздражал этот эффект 'я - псих-убийца' с шумами и ходящей ходуном камерой; все равно социопат у товарища Фокса получился отличный. 

А вот протагонист Кросс выглядел мягко говоря не очень.  Прежде всего: способ повествования зрителю факта о том, что Алекс Кросс - гениальный детектив и психолог ужасен. 'Он за 100 метров учует того, кто ел на завтрак яичницу'. Кросс Тайлера Перри - не гениален. Он не догадывается обо всем путем мыслительных процессов и рассуждений. Он обо всем знает, потому что так в сценарии написано.

Лучший друг в исполнении Эдварда Бернса - просто кукла для диалогов, которые снова демонстрируют зрителю какой Кросс молодец да умница, еще и друг хороший.

Добавьте к этому плохо сшитые декорации (обратите внимание на стальную дверь в кабинете немца, по которой нерадивый напарник Алекса лупит рукой), совершенно незапоминающийся саундтрек, неизвестно кому и зачем нужного там Жана Рено, плюс Бог знает кому известную мотивацию для поступков персонажей, странные диалоги и уже вконец никому не нужный сюжетный поворот в конце - и получите полтора-два часа вашей жизни, которые вы могли бы провести хоть с какой-то пользой, если бы не просмотр этого фильма.  

5 из 10

P.S.  +2 балла  за прошлое Коэна (Форсаж) и хорошую работу Фокса