Во-первых, сам Алекс Кросс. Окей, чертами лица Тайлер Перри очень похож на Моргана Фримана. Но человек совершенно не представляет, как себя вести в драматической роли. Это кошмар вообще, в момент скорби у него по лицу видно – он просто не знает, что именно в данной ситуации нужно показывать. 

Во-вторых, режиссура. Персонажи ведут себя как функции, никакой живости в их действиях нету, никто по ходу съемок не дал им пинка и не сказал «а ну как собрались и сыграли как надо, иначе попросим вон».

В-третьих, операторская работа. В фильме вообще нет красивых сцен, все показано максимально просто и неинтересно. А в сценах драк так вообще создается ощущение, что у камерамэна разыгрывается эпилепсия, такая рваная картинка что вообще ничего не видно.

В-четвертых, сценарий. Детектива как такового нету в принципе, просто Кросса наделили способностями Холмса и он как супергерой угадывает (причем иногда вообще непонятно, за счет чего), что будет. Диалоги это что-то. Герои постоянно несут чушь, ставят какие-то условия, непонятно откуда вытекающие, спорят по каким-то надуманным причинам. «Вам нельзя встречаться, этот поставит нас всех под удар». Ну вы хоть объясните поподробнее, почему это поставит вас под удар? В Декстере вон например это объяснялось.

Но есть в фильме плюс, один единственный. Его зовут Мэттью Фокс. Этот человек в одиночку тащит на себе фильм. Когда он появляется в кадре на своем Кадиллаке CTS, прям понимаешь, насколько его персонаж крутой. Физическая форма, актерская игра (привет, Перри) на высоте. Но и его гении своего дела сценаристы с режиссером ухитряются испортить. Зачем делать клишированный финал-мордобой, когда противники изначально в разных физических кондициях? Накаченный расчетливый маньяк Фокс должен был за минуту ушатать увальня Перри, но нет, тот еще и временами доминирует в схватке. Стыд да и только.

Так что, кроме Фокса (ну и Рейчел Николс, да и то чисто из-за внешности) смотреть в фильме не на что. Убогий сценарий, убогий главный герой, убогая детективная составляющая, все убого.