Очередной замес, на тему толерантности и размышлений о том - какого цвета должно быть добро и зло. В последнее время всё чаще замечаю, на экране, хорошего чёрного и плохого белого. Каким-то странным образом Америка изменила структура цвета концепции 'добро vs зло'. Увы, или не увы - это будущее кинематографа, толерантнизировать его пытается сейчас весь мир, всё потому, что это модно. Это мейнстрим. Но какова цена подобного хода? Стоит ли заставлять людей стирать границы добра и зла, путать все установившиеся устои? Чёрный - символ зла, белый - добра. Величайшие герои носили определяющие ихние взгляды цвета. Гендольф же - белоснежным был, в то время как Саурон одевался как готический дровосек; несмотря на белую армию, Дарт Вейдер тоже любил чёрный цвет. Это привычный стиль зла, консервативная мода. Но всё течёт, всё меняется и зло теперь не ассоциируется с чем-то определённым. Что уж там говорить, если в новом Бонде - главный злодей гомосексуалист (хорошо, хоть, не чёрный). Мужик с яйцами, или баба-феминистка - вот настоящие злодеи, а в подручных у них пираты с чёрными, прогнившими зубами; негры; чёрные автоматы; чёрные очки; да и кровь злодеев – темнее, чем у героев. Возможно, не всегда так было, но сейчас это особенно сильно бросается в глаза. Отсутствие стиля, потеря эталона, у зла - величайшая его беда. Каждый новый злодей, в кино, всё менее харизматичен и интересен. Вот почему важно сохранять стиль, ибо вместе с потерей стиля – теряется и вкус. 

«Я, Алекс Кросс» - очередной фильм о месте, в котором злодей лучше, чем герой. Кино плохое от начала и до конца. Всё предсказуемо, противно, не интересно, скучно и не красиво. Тупые шутки, глупые ситуации и ещё много чего. Единственная радость - персонаж Фокса, уже привычный умный маньяк в костюме за 10 штук. Фильм этот - хрестоматиен для боевичков 80-х - 90-х годов, имеющих в точности всё-то же самое, что и в этом фильме, с одной лишь разницей. Какой, и так понятно. Одно сплошное клише, созданное для повышения неловкости и уровня толерантности у зрителя.