'Я, Алекс Кросс' - фильм с не до конца понятным названием, которое что самое интересное, способно отразить суть этого фильма. Алекс Кросс, главный герой картины, который на своих могучих афро-американских плечах выносит не только не особо выразительных напарников, свою сварливою мамочку и угрозы сумасшедшего маньяка, но и зашедшую в тупик систему правосудия и юриспруденции, несовершенство которой сейчас так модно расписывать в современных фильмах.

Действие начинается с разматывания нашим героем-психотерапевтом очередного 'молчаливого ягнёнка' на глазах у своего завидующего напарника, которому по части дедукции до первого очень далеко. После этого начинается то кино, на которое пришёл зритель и оно хоть и старается выглядеть аппетитным по части декораций и наполненным казалось бы нетривиальными поступками маньяка в исполнении Мэттью Фокса, но оставляет после просмотра пресноватый вкус. С одной стороны, лысый киллер Пикассо (Мэттью Фокс): он и прикурить от души даёт на фоне высокобюджетных (на фильм убили 45 млн баксов) задников, как, например, в сцене боя без правил на ринге, расположенном в церкви; и 'погружение' в роль демонстрирует не только налысо бритой головой и неожиданными поступками, удивляющих не только нас (что нормально), но и искушённых, имеющих предложение о повышении от ФБР, копов. Но с другой стороны мы имеем провисающий финал, от которого не без оснований ждёшь гораздо большего, чем получаешь, противную камеру-дергучку оператора, напивавшегося, видимо, вместе с тем же Фоксом, помогая тому вжиться в роль 'по Станиславскому' и наконец, не самый впечатляющий выбор мало кому известного актера на главную роль. Так что рейтинг IMDB-5.3 вполне объективен, как и негативная реакция критиков.

Режиссёру фильма, Робу Коэну, снимающему преимущественно боевики,'лажаться' не впервой. 'Мумия-3' - яркий пример. Но всё же большинство его 'творений' вполне себе ничего, как, например, первый 'Форсаж' и 'Три икса'. Фильм 'Я, Алекс Кросс' совсем не 'Шерлок Холмс', но, при отсутствии более достойной альтернативы на день посещения кинотеатра, посмотреть можно.