По прошествии трёх лет экран увидел продолжение истории брата и сестры, прибывших из другой галактики и обладающих экстраординарными способностями. Бежав на Ведьмину гору в первой части Тиа и Тони во второй вынуждены вернуться, к тому же сестре придётся спасать брата, который угодил в лапы сумасшедших, желающих с помощью его способностей, естественно, захватить чуть ли не всё, что находится на планете Земля. Сказочная история в жанре семейного фэнтези, слонов основанная на детском лепете Супермена, когда он ещё только становился Кларком Кентом.

Нашему зрителю практически неведома данная история и, в целом, немного наш зритель и потерял: довольно наивный и утрированный сюжет не позволяет полностью раскрыть все грани фантазии, невозможно и очутиться рядом с супердетишками, чтобы в случае чего предоставить им свою помощь и все повороты событий так и источают шаблонный характер сиквела. При каждой последующей секунде фильма так всё больше и больше уверяешься, что написание сценария происходило под большим воздействием от комиксов про Супермена, о чём было сказано выше, но на этом я ставлю большой акцент.

Взять даже Кристофера Ли, актёра с внешностью средневекового колдуна или же нынешнего оккультиста, да он явное отображение Лекса Лютора, заклятого врага Человека из стали. Если бы ещё и детишки имели способность летать, так вообще можно было подумать, что они с планеты Криптон. В окружении врагов, которые представляют из себя довольно пёструю и довольно глупую компанию, сродни единомышленникам Лекса Лютора. Проникновение в мышление Тони с помощью новаторский технологий опять же даёт очередной повод задуматься про 'воровство' из вымышленной биографии и Вселенной Супермена.

Повзрослевшие актёры Ким Ричардс (Тиа) и Айк Айсенманн (Тони), сыгравшие брата и сестру и в первой части, немного порадовали. У них сохранился ещё тот дух настоящей родственной любви, которая так была приятна в первом фильме. Тиа с увлажнённым, но сильным взглядом, всеми силами хочет вырвать брата из лап страшных врагов, а заодно и спасти наш бренный мир. Вот чего не было в ребятишках, как актёрах, - это не было излишнего пафоса и самолюбования, за это отдельное спасибо.

Слабое детское фэнтези. Как часто бывает гораздо слабее, нежели предшественник. Смотреть, если честно, неинтересно. Даже детям дошкольного возраста вряд ли понравится.

3 из 10