Говоря о продолжении любого произведения, стоит оценить его, в сравнении с его началом, а именно Dead Space: Downfall...

Первый фильм, как предыстория игры Dead Space смотрелся мною на одном дыхании. И это при том, что ярым фанатом, теперь уже дилогии игры, я себя назвать могу с трудом... 

Но я им формально стал!

Прежде всего, экранизациями игр, в виде мультфильма(!) никто особо не занимался до этого! Этот, если можно сказать, рекламных ход, был чужд(или не по карману) разработчикам игр. Если быть точным, данные первая часть фильма и продолжение, это не экранизации, это приквелы к играм, которые являются неотъемлемыми и связующими частями сюжета игр. И вот такой подход, к подаче игры меня очень радует...Однако этого мало...

Теперь конкретно, о данном продолжении...Есть две, может не существенных, но всё таки, проблемы.

Первая - 'хочешь сделать дело хорошо - сделай это сам'. И я говорю в данном случае о Южной Корее. Возможно кооперирование работы над мультфильмом, в целях прибыли это хорошо, но это имеет свои минусы. 

И минус этот - разная анимация в одном произведении (тоже самое можно наблюдать и в Dante's Inferno: An Animated Epic ).Но в Dead Space: Aftermath два вида анимации были обыграны - одна, на 99% уверенности что корейская, была использована как 'настоящее'. Вторая, американская - как 'прошлое', то, что вспоминали члены выжившего экипажа «О»Бэннона».

Не смотря на это правильное использование, анимация 'настоящего' - она просто таки бесит не только своим 'видом', но и не сильной эмоциональностью персонажей, и ты даже, порой ждёшь, когда же наконец они начнут вспоминать и мы увидим ту рисовку, которая так неплохо использовалась в первом мультфильме...

Вторая проблема - 'ко всему нужно подходить с душой'. Чего, видимо, Brandon Auman, который, кстати, НЕ является сценаристом первого фильма Dead Space: Downfall, не учёл. А увидев, что он же помогал писать Dante's Inferno: An Animated Epic(мне он очень не понравился, и на то масса причин), я понял, что к чему... Первый мультфильм был 'правильным' и сюжетом, и  его преподнесением. Во второй же части - мне, к примеру, даже не было времени сопереживать героям! Всё было, как будто обрывисто, скачками: мне не было кого-то сильно жаль - они слишком быстро умирали, и на них сразу в фильме не обращали особого внимания (в первой части - умирали и долго, и жестоко, и даже были красиво показаны отдельно сцены убийства второстепенных персонажей); мне не было хоть чуть-чуть страшно - всё было предсказуемо и порядком смешно, а некроморфики, блин, даже их умудрились испортить, чего я уж точно предугадать не смог.

Всё можно было бы куда лучше обыграть...увы...

В результате хочу сказать, что если вам понравился первый фильм и вы фанат игры, не смотреть второй фильм будет глупо. Это хорошее продолжение, но не более.

Понравившегося меньше, нежели не понравившегося. Первая часть понравилась намного больше. И я ожидал большего от этой...