Учёный получает информацию из космоса, что вскоре случится некая катастрофа неслыханных масштабов. Затем по радио он слышит что-то только что случилось огромное землетрясение в Китае.  Это наводит на мысль, что сообщение из космоса  имеет действительно какое-то отношения к бедствиям во всём мире. Немного позже с женою учёный выясняет, откуда идут сообщения...

Большую часть фильма показывают мужа с женой, они гуляют, и время от времени обсуждают проблемы насущные. В общем, никакого экшна, который хоть немного, но должен присутствовать в фильмах окрещённых одним из рецензентов с imdb  ярлыком  «low-budget sci-fi». Невероятно скучно.  Единственное, кто может позабавить (и то только мужскую аудиторию) – жена-блондинка симпатичной наружности, известная киноманам, прежде всего ролью Лолиты в одноимённом фильме Стэнли Кубрика.  

Когда-то Кристофера Ли спросили, какой же фильм по его мнению был одним из самых худших в его по истине плодовитой кинокарьере, на что Ли перечислил несколько и среди них был упомянут конечно же «Конец Света». Довольно странно, что фильм оказался настолько плох, ибо его продюсировал небезызвестный Чарльз Бэнд (взять хотя бы тех же «Размножителей» 1986 года), а это как бы намекает и говорит о многом…