Вы попали в чрезвычайно-экстремальную ситуацию?

Успокойтесь, соберитесь с силами и попытайтесь не терять самообладания

 'Хуже быть не могло' - новая телепередача с эксцентричным англичанином Эдвардом Майклом, больше известным как Беар Гриллс.

 Мне очень нравилась передача 'Выжить любой ценой', где тот же Беар Гриллс играл роль потерявшегося туриста или просто человека оставшегося наедине с дикой природой. Позже при поддержке канала Дискавери по которому и транслировалась данная передача, выходит новый цикл программ с самым известным скаутом Англий, под названием 'Хуже быть не могло'.

 Единственное отличие этой передачи от предыдущей в том, что Беар будет действовать не в условиях дикой природы, а в ситуациях с которыми мы можем столкнуться каждый будний день. Беар покажет как надо выжить, если вас не дай бог заперли в холодильной камере, если к вам в квартиру забрались грабители, если вы сломались на автомобиле в совсем безлюдном месте, как вести себя на дороге и так далее.

 Хотя рассмотренные ситуации могут случиться гораздо чаще в обыденной жизни, чем скажем оказаться потерянным где-нибудь в джунглях или пустыне Сахара, то для самой передачи всё это сказалось на её зрелищности. И конечно смотреть эти ситуации полезно, но интереса в этом мало. Беар здесь не ест жуков, змей и животные экскременты, и не плавает под льдами в Сибири, а всё это выглядело куда более зрелищней чем обычный курс по выживанию бытовых неурядиц.

 И тем не менее участие Гриллса в этом телепроекте даёт мотивы чтобы его посмотреть, так сказать для общего развития, потому что передача могла получиться и хуже.