Дмитрий Грибанов начинал опыты в короткометражном кино с 'Поцелуя сестры' - истории о юных лесбиянках. В ней хотя бы был неожиданный поворот (если не читать описания к фильму, поворот действительно неожиданный). Во второй короткометражке ничего такого нет. Здесь вообще ничего нет. 'Питер Москва' подразумевался как срез особой атмосферы зарождающейся любовной связи в городских джунглях. Кому-то это недоразумение действительно может показаться атмосферным, но, простите, на деле это смертная скука.

Под аккомпанемент дешёвой рекламной музыки две девочки крутят роман - то гуляя, то сидя на кухне, то занимаясь недетскими делами в спальне. У одной из девочек есть гомофобно настроенная мать. Должен быть крутой конфликт, не правда ли? Неправда. Пока мы дожидаемся кульминационной сцены, выглядящей, кстати, клишированно и глупо, приходится наблюдать за несмелыми попытками создать ту самую пресловутую атмосферу между героинями. Попытки настолько дурачливы и непрофессиональны, что арт-хаус становится слишком самоповторяемым, кажется, что режиссёр заигрался и плевать хотел на всё вокруг: главное, что юные нимфы целуются или держатся за ручки, о да, просто давайте это снимем, всё равно как и с какого ракурса.

Из-за творческого самолюбования, или лучше сказать - самовлюблённости, смысл сюжета остаётся за семью печатями. Окей, что дальше? Дальше происходит то, что происходит и должно вызвать хоть какие-то эмоции у зрителя. Ни шока, ни удивления испытать невозможно, ибо поворот был предсказуем до мозга костей. Но даже предсказуемость можно передать очень хорошими красками, довести конфликт до нужной точки кипения, не правда ли? Неправда. Точка кипения, выраженная в единственном разговоре, доводит до возмущения, потому что некое признание, которое должно было быть сделано с трудом и воспринято более агрессивно, превращается в игру: 'Правда или желание', только без желания. Очень уж легко девочка кое в чём сознаётся матери, в подобное я не верю. Очень быстро и безынициативно проходит эта сцена и падает в позорное небытие.

Развивается ли потом история? Немного. Только 'немного' тоже отдаёт верхом бессмысленности и разрушения потенциального конфликта, ведь у режиссёра вообще не было задачи показать конфликт. Он просто хотел полюбоваться на двух лесбияночек, создать свой вариант 'Жизни Адель' Кешиша - паршивенький, неправдоподобный, но столь сильно вдохновляющий тринадцатилетних девочек вариант искать любовь по интернету (и не надо делать вид, что в наше время дети ничего ни о чём не знают).

Глупая актёрская игра, тусклые и непривлекательные персонажи, вялая режиссёрская работа, ужасно скучные на разнообразие картинка и музыка, отсутствие внятного сценария, разрушенный ещё до собственного начала конфликт, отказ поддержать и развить актуальную тему неприятия ЛГБТ в России на частном примере, а также бледное подражание мелодраматическому городскому арт-хаусу - вот все составляющие 'Питера Москвы'. Слишком много недостатков, чтобы вообще посметь присудить любое мизерное достоинство данной короткометражке.

1 из 10