Плохо! И вовсе не потому, что дёшево, чернушно и хаотично.

Плохо! Потому что сыро, неубедительно и скучно.

Скажу сразу, я люблю маргинальные картины. Люблю нестандартное кино, которое удивляет, шокирует, разрушает табу и давит на психику. Но нельзя забывать о главном. Важно, чтоб фильм не был пустым внутри. Обязательно должен быть авторский месседж, или эстетика со своей особой изюминкой, пусть даже спрятанной под слоями кровищи, спермы и экскрементов. Хотя бы игра актёров не должна выглядеть столь нелепо и фальшиво. У детей кастинга вообще что ли не было? Кто первым пришёл, того и взяли?? Если шок ради шока, мат ради мата, и разврат ради разврата, то вы ребята опоздали. До вас уже сняли экстремальней и лучше, искренней и глубже.   

Поговаривают, что картину не пустили на Кинотавр с формулировкой «это не кино». Лично я не согласен с ней. Это кино, и безусловно зритель у такого продукта всегда найдётся. Но я бы не хотел видеть столь дилетантское творчество, под маской маргинальности на Кинотавре. Даже не смотря на то, что фестиваль в Сочи сильно попсеет в последние годы. 

Уж не знаю как выглядел сценарий к этому и пьеса Юрия Клавдиева с одноимённым названием. Но после увиденного на экране, интереса к тексту у меня нет. А между прочим я довольно высокого мнения о других работах сценариста Клавдиева. Правда там везде у него были соавторы («Все умрут, а я останусь», «Школа», «Кремень»). Тут тоже есть соавтор - режиссёр фильма Александр Вартанов. Моё мнение, это его личная заслуга, что фильм выглядит столь дилетантски и нелепо.

Я вовсе не пытался Вас отговорить, лишь поделился своими ощущениями сразу после просмотра. А решать, смотреть или оно того не стоит, всё-равно Вам, господа.