Трое туристов на снегоходах застревают у заброшенного горного отеля, где обитает неопрятная старуха, которая с первых же минут безуспешно пытается выглядеть угрожающе-зловещей. Герои традиционно тупят, и устраивают в пустом отеле беспечную ночевку. Казалось бы, вот сейчас-то оно и начнется, однако проблема фильма в том, что персонажей мало (видимо, на большее количество актеров элементарно не хватило денег),времени много, а сценария как такого просто нет, поэтому подавляющую часть действа составляют бессвязные диалоги и неторопливо-бессодержательная ходьба по локации. Локация, надо сказать, вполне удалась, в первую очередь за счет красивых снежных пейзажей, которые, пожалуй, и являются главным достоинством этого дешевого канадского ужастика.

Убогость сюжетного содержания могли бы в какой-то мере скрасить жанровые фишки вроде ярких сцен убийств или (чего уж там) эпизодов с обнаженкой, но ни того ни другого в наличии не наблюдается. Доходит до абсурда – главного монстра (конечно же, это всего лишь плохо загримированный мужик с тоской в глазах) показывают в фильме только два раза по пять секунд. Правильно, хорошего понемножку.

Как признается сам режиссер, бюджет картины (видимо, под бюджетом подразумевается еда для актеров в качестве гонорара) закончился на середине съемок, поэтому дальше снимали по принципу 'лишь бы хоть как-нибудь',вместо того чтобы всей съемочной группой разойтись по домам с целью заняться чем-нибудь более осмысленным, типа швыряния тарелок из окна. Хромую клячу все-таки достегали до финиша, но чего ради, так и остается загадкой.

3 из 10