Что можно сказать об этом фильме? Ничего хорошего. В общем-то, довольно неплохой сюжет, но к большому сожалению, его не удалось достойно обыграть и воплотить. Иногда создаётся впечатление, что Россия и Украина просто разучились снимать интересные, захватывающие истории и просто штампуют всё, что под руку попадётся.

Детективная драма 'Двое в чужом доме' - это безусловно очень наивное и в некоторой степени глупое кино. Все те люди, что пускали к себе жить главную героиню, вызывают скорее смех, чем сопереживание. Ну а сама Софья, которая играла на доброте, порядочности и людских проблемах - только отвращение. Под конец фильма напрашивается только один вопрос: 'А будет ли вторая серия?'

Актёрские работы также не вызвали понимания и доверия. Экранные мама и сын, Ксения Громова и Алексей Юрченко, совершенно не справились со своими образами. А так как практически всё хронометражное время на экране присутствовали только они, то ответственность за их персонажи удваивается.

Итог: Совершенно незначащий фильм, который можно определённо не смотреть, и от этого Вы ничего не потеряете.

2 из 10