Вот и начался столь ожидаемый мною новый сезон 'Реальных пацанов', который почему-то решили перенести в столицу... Сразу как увидел первый трейлер (точнее промо в виде рекламы на ТНТ) - что-то вызвало у меня отвращение... Вот как чувствовал - не стоило пацанам 'переезжать'. И к сожалению мои опасения подтвердились.

После просмотра первой серии стало аж тошно - фирменного юмора 0. Ничего не осталось от старых 'пацанов'... Все эта роскошь, апартаменты в центре Москвы, да и вообще сама Москва - ну не для 'Пермяцкой троицы'. Изначально же сериал задумывался как сериал об обычных пацанах с района, про таких простых друзей-гопников, который чем дальше, тем больше начал походить на что-то другое... Короче - получилась ни рыба, ни мясо...

Мало того что они Коляна, Вована и Антоху запихнули в Москву, так они умудрились туда запихнуть всех (ну или почти всех) героев, которые все по 'нелепой случайности' должны ехать в столицу. Голивудщина низкопробная какая-то получилась.

Единственный момент, который понравился за те 5 серий, что я видел - как Колян со своим 'коллегой' по работе отбирали камеру у борца. Вспомнились почему-то старые-добрые 'пацаны'.

Если честно - думал, надеялся что только первая серия получилась как-то не очень, на деле же вышло, что каждая последующая - хуже предыдущей.

Новая песня Вована Селиванова (которая играет в начальных титрах) и в подметки всеми узнаваемому 'Зацени' не годится! Что на мой взгляд, тоже очень портит общую картину...

От себя еще добавлю только то, что 'пацанам' нужно поскорее возвращаться в Пермь и опять-же - сбавить обороты: вся эта роскошь - не для простых дворовых парней!

За первые сезоны я готов ставить уйму десяток, ибо это - мой любимый русский сериал! За 'Москву' же больше 4 поставить не могу, да и не хочется, если честно...

Итого за все про все - свою 10 я поменяю на 7, пожалуй.

Жаль, очень жаль...