Фильм этот попался мне случайно, и именно такая его характеристика пришла мне в голову после его просмотра. Хотели снять что-то типа 'Трахни меня', но не сложилось, и вышло... что вышло, то и вышло.

Нельзя сказать, что лента получилась без достоинств. Во-первых, это атмосфера. Ни бандиты, ни девушки-'сексрабыни' не выглядят ряжеными. Если постараться, к этому аспекту сценария фильма можно выдвинуть много претензий (например, раз Канада, то мафия не русская, а украинская), но во всяком случае и в обстановку, и в героев веришь.

Второй плюс - хореография боевых сцен. Они также поставлены вполне современно и правдоподобно: в смысле, правдоподобно сами по себе, в отрыве от сюжета.

Третий - саундтрек. Не скажу, что он так уж превосходен (электронная музыка - не мой конек), но по крайней мере абсолютно гармонирует с действием.

На этом все плюсы 'Сладкой кармы' кончаются, и начинаются одни минусы. Вот откуда у главной героини подготовка высококлассного бойца спецназа? Нанести удар прямо в сонную артерию - и сделать это не просто не глядя, а даже не на ощупь: кто-то серьезно думает, что это можно сделать без многочасовых тренировок? И как она умудряется терпеть все травмы, получаемые ею по ходу повествования? И ладно бы просто удары, но она умудряется дважды столкнуться с автомобилем (!) - и хоть бы хны!

ОК, примем все эти неправдоподобности за данность - но тогда и жанр должен быть другой, что-то в стиле 'Убить Билла. Части первой', где боевые сцены ретушируют все сценарные дыры, и герои соответствующие. Однако есть такое чувство, что создатели ленты так и не решили, что им снять. Так и видится сцена - сидят они перед монтажным столом и гадают: 'Бомж с дробовиком'? 'Китайский квартал'? 'Трахни меня'?' В итоге у них и получилось незнамо что, чудо-юдо рыба-кит с атмосферой 'Китайского квартала', с героинями 'Трахни меня', с боевыми сценами 'Бомжа с дробовиком'. Как если бы у очередного 'Бэтмена' обрезали бюджет на 90%, а на главную роль взяли какую-нибудь Лолли Мун или Мию Халифу.

5 из 10

Смотреть вполне можно, но, на мой взгляд, не нужно.