Большинство аниме грешат тем, что начинают во здравие, а заканчивают вселенским пафосом с полным отключением даже намека на логику. К примеру, так было и в 'Синем экзорцисте', и 'Темнее черного', даже в столь обожаемом всеми аниме 'Тетрадь смерти'. Первый сезон аниме 'Темный дворецкий' был закончен удачно, в кое-то веке конец не был апофеозом абсурда. Убийца найден и наказан, дворецкий получил свою плату, все игроки сделали свои ходы и удались с поля боя, а сам бой окончен. История обладала редким свойством завершенности.

  Поэтому нет ничего удивительного в том, что я не ждала многого от второго сезона про дворецкого. Но надежда на 'авось в кое-то веке нормальное продолжение' или 'авось не совсем бред' побудила все-таки ознакомиться. Пожалуй, у них (имею ввиду и демонов, и авторов сериала) и могло бы что-то получится, оставь они душу Сиеля в покое. Идею с демоническими контрактами вполне неплохо можно было реализовать с другими героями с другой историей, эту они извратили зря. Но обо всем по порядку.

  Во-первых, плюсы. Музыка и графика хороши, гармоничны и даже сочетаются друг с другом. Молодцы, ребята. Хорошо поработали! Еще положительно можно оценить пару самодостаточный эпизодов, НЕ относящихся к Главной Интриге.

  Теперь минусы. Главная Интрига - самый роковой минус. Хотя бы потому что это не интрига, а надрывный, в общем не очень искренний, гимн главному герою. Допускаю, что Сиель хорош до безумия, но строить сюжет на диалогах о том, как он хорош? Появление в истории некоего Алоиса тоже отнесу к минусам. Персонаж получился пустым и невнятным, сразу видно, что добавили его для слезливости и для контраста с главным героем ('вы еще не поняли, что Сиель хорош? А вот сравните! Не хотите? А вот добавим вам эпизодов, где их все остальные персонажи сравнивают и обсуждают, и обсуждают, и обсуждают'). Ко всему прочему, уж очень сериал опошлили, зачем? Это не любовный роман для любителей однополых отношений, зачем столько этих самых отношений в аниме запихивать?

   Тем, кто вдруг не смотрел первый сезон, рекомендую. Если заинтересуетесь вторым - лучше пересмотрите первый. Если все равно беспокоитесь за судьбу Сиеля, спойлер: товарищ выжил, в преисподнюю не попал, сам теперь демон, а его дворецкий остался ни с чем и теперь навечно будет служить Сиелю. Рецензия написана, чтобы люди не обманывались большим количеством положительных отзывов и не тратили время. Всё.