Мне сейчас 15 лет. Я наверное не самый опытный пользователь, потому-что половину моих рецензий выкинули в корзину. Я пишу только положительные рецензии, есть только 1 нейтральная рецензия. Из вышеперечисленного следует то, что я не люблю ругать фильмы и ищу в них хоть что-нибудь хорошее. Но после сегодняшнего просмотра 1 серии этого 'сериала',точнее 5-6 минут мне захотелось написать очень отрицательную рецензию. Почему?

Некоторые люди жалуются на так называемых'гопников'.Говорят, что они им грубят и не уважают даже тех, кто старше их. Люди жалуются, что наша молодёжь спивается и начинает сквернословить. И что же делает канал ТНТ, не славящийся своими сериалами. Он пускает в эфир это подобие сериала. Неужели нам не понять, что нынешняя молодёжь растёт на сериалах и фильмах, которые смотрят по телевизору.

Уже сейчас, идя по улице, я слышу идиотские рассказы маленьких детей, про то что они хотят стать, как Колян, Вован и др. Мне не очень хочется, чтобы в нашей стране через 5 лет ходили одни'гопники',которые не умеют разговаривать, а только пьют и сквернословят. Слава богу я уже не буду таким, потому-что я смотрю достаточно интересные фильмы и сериалы, в которых есть хоть какое-то подобие сюжета. Но сейчас детям только интересно издеваться над другими и хвалиться этим, подражая 'героям'своего детства. У меня есть мозг и поэтому я не смотрю сериалы на ТНТ.

Сериал просто упорот до невозможного. Тупые разговоры, плоские шутки, отсутствие сюжетной линии и глупое звуковое сопровождение дали шанс этому сериалу попасть на ТНТ. Красивая актриса, играющая девушку Коляна могла бы заняться более серьёзными проектами, а не тупеть со сценаристами и режиссёром. У парней тоже хорошее будущее. Просто кинокомпания, снимающая этот сериал, очень любит зарабатывать деньги буквально на'воздухе'.Этот сериал я отказываюсь понимать вообще, это просто не возможно.

Дорогие дети!Я рекомендую вам смотреть мультфильмы и познавательные программы, а ещё лучше читать и заняться чем-нибудь интересным. Не тратьте своё время на этот бред. Ваше детство должно запомниться вам только смехом, интересом и тем чудом от просмотра мультфильмов, а не злом и алкоголем, который так пропагандирует этот сериал. Будьте выше мнения общества. Вы сами строите своё будущее. И только от вашего выбора зависит, кем вы станете в будущем. Я свой выбор сделал.

Моя оценка этому жалкому подобию 'сериала'.

1 из 10.

P.s.Хотя это подобие не заслуживает даже 1.Не приятного просмотра!