Недавно на просторах российского океана сериалов появилось нечто под названием «Реальные пацаны». Это новое детище суперпопулярного канала «ТНТ». Какие только сериалы нам на этом канале не показывали: и «Счастливы Вместе», и «Универ» и «Интернов»… Но если в этих трех сериалах действительно есть над чем посмеяться (за исключением «Счастливы вместе» потому что и там чем дальше, тем больше чуши начали гнать), то «Реальные пацаны» - это высший пилотаж тупизны. Задумка сериала такова: показать жизнь простого народа без прикрас и без гламура и поднять важные жизненные проблемы.

Задумка вполне себе неплохая… а исполнение просто ужас! Снят он в стилистике небезызвестного сериала «Школа», который крутили на Первом канале. Все показывается крупным планом, видны глупые лица не очень наделенных зачатками мозга героев, как – будто при любительской съемке. Из – за этого смотрится все просто убого. Скажу сразу, к самим актерам нет никаких претензий. Они просто идеально играют своих героев, настолько идеально, что придраться к их игре просто невозможно. Порой создается впечатление, что нам действительно показывают любительские записи из жизни «реальных пацанов».

Главные герои сериала: Колян, который получил условный срок, его коллега по работе слегка педерастического вида, два друга Коляна, работающие в автосервисе. Один из них по уровню развития остановился на ступени австралопитека, второй на ступени питекантропа. Ах да, еще 2 девушки Коляна, одна из которых из приличного общества, вторая из того слоя, дети которых не учатся в Лондоне. Снят сериал до безобразия отвратительно. Он не то чтобы не цепляет, он вызывает дикое отвращение и стойкие рвотные позывы. Вы когда – нибудь слышали диалоги двух имбицилов?  А нескольких сразу? Нет? А хотите услышать? Если да, то тогда включите этот сериал и полчаса таких диалогов вам обеспечено. Герои этого сериала тупы как валенки. Порой при разговоре героям не хватает еще слюны, медленно капающей изо рта. Что создатели хотели показать в сериале? Жизнь обыкновенного, тупого, гиперограниченного по развитию, мягко говоря, недалекого, не умеющего связывать 2 слова, безмозглого быдла, вот что. Этот сериал ничему толковому не учит. Хотя нет. Учит. Учит, как правильно быть тупым, пофигистическому взгляду на жизнь, «интеллектуальному» общению со сверстниками. Все их диалоги сводятся к следующему: «Эй, привет». «Привет, ага, ха – ха». «Эээ…». Далее следует безмозглое выражение лица и абсолютное непонимание элементарных вещей. Этот сериал учит тому, что не нужно задумываться о собственном будущем, нужно просто плыть по течению и быть как все. Еще он учит тому, что нужно по улице ходить с бутылкой пива и щелкать семечки. Типа «Аля гопнички», пацаны. А еще, для них девушки и женщины – это «телочки», которыми нужно просто попользоваться, выбросить и искать следующую.

Мало того, что они не отличаются особым умственным развитием, так еще они отличаются импульсивностью. В этом плане хуже их только герои сериала «Папины дочки». Запустив сериал «Реальные Пацаны», канал ТНТ показал, что он находится на пике развлекательного отупления и развращения народа. Почему еще и развращения? А как – же «Дом 2», самая аморальная передача в истории телевидения?  Я конечно понимаю, что жизнь простого народа у нас в стране нелегка, но зачем же еще с телевизора выливать информационные помои, под названием «Реальные Пацаны»? Этот сериал надо было назвать: «Репортаж из страны умственноотсталых  дебилов. Без цензуры». Геннадий Букин по сравнению с ними просто гений. Для меня остается загадкой, почему канал ТНТ поставил в эфирную сетку этот «псевдосериал». Раньше все было понятно. «Универ», «Интерны», «Счастливы вместе»… Но это… Хуже только фильм «Щелкунчик и Крысиный Король» Андрея Кончаловского…