Отлично помню, как на ТНТ стартовали премьерные, первые эпизоды первого сезона 'Реальных пацанов'. Тогда в них виднелось, некое подобие, чего-то свежего что-ли. Уроженец Перми Николай Наумов, для друзей просто Колян, казался интересным персонажем, за которым было прикольно наблюдать...

А этот трюк с псевдореалити съемкой, повсюду сопровождающий Коляна и его забавными тет-а-тетами со зрителем, воистину делал проект необычным. Да, в первом сезоне, несомненно что-то было. Каждый раз, когда герой терпел неудачу на любовном фронте, за него становилось обидно и по-пацански неловко. Но в один миг все кардинально переменилось, история Золушки довольно быстро закончилась. В тот момент, когда Колян завоевал сердце благополучной красавицы Леры, тем самым шагнув из грязи в князи. Сериал тут же потерял свою изюминку, утратил доверие, перейдя от чисто пацанских тем к сюсюканьям героя с возлюбленной, и его фальшивым перепалками с друзьями-придурками.

Претерпев этот переход Коляна к так сказать лучшей жизни, из 'Реальных пацанов' буквально повалил шквал абсурдных ситуаций, зачастую кое-как высосаных из пальца и постоянно построеном на чьем-то бешеном возмущении. Для каждого из героев стало нормой, чуть что не так орать своим противным пермским акцентом, по поводу и без. А эти тупые словечки - ТАК-ТО, ТИПО, А ЧЁ, произносимые ими через каждое слово, стали давить на нервы, так смачно, что искренне хочется найти всех этих людей и усадить их за букварь, учить русский язык.

Едем дальше! Так называемые, лучшие кенты героя - Вован и Антоха. Слов нет. Просто нет. Как говорится одни эмоции. Это словно Бивис и Батт-Хед, сошедшие с экранов из одноименного мультфильма в реальный мир. Настолько плохих, начисто лишенный обаяния гопников, еще надо поискать. Этот дуэт, вбивает кол в самое сердце проекта, так глубоко, что оправится ему не суждено никогда. Как в одной из серий Колян сам же и заявил, цитирую 'Твои друзья - это твой крест... и долг каждого, уважающего себя человека,  этот крест нести'. И в ответ на эту истину, хочется ему сказать - 'Вот и неси, но не удивляйся, что они приведут тебя туда, откуда не возвращаются'.

Не ограничавшись одним сезоном, продюсеры допустили большую оплошность. Их первоначально неплохое шоу, превратилось в грубый, бестолковый сериал, утративший свою искру, с которой в свое время, он и загорелся. С каждым новым сезоном, все светлые стороны стерались все сильней и сильней, что привело в конечном итоге к полному затмению. И со временем, даже те некогда неплохие напевы, исходящие от 'Реальных пацанов', наглухо заглохли. Так вот и закончилось недолгое удачное шествие, этого, как оказалось пустякового проекта от неугомонного канала ТНТ.

Нарвавшись сегодня на показ небылиц Николая Наумова, Вована и Антона, я бы в спешке выключил телевизор, чего и вам бы советовал делать. Я просто не могу передать словами, как сильно меня стал раздражать говор этих героев, их манера уродовать нормальную человеческую речь. Это относится и к наглым физиономиям, почти всех персонажей. С такими 'лицами', их место должно быть там, где говорил Евгений Леонов в образе Доцент из легендарных 'Джентльменов удачи', отвечая Али-Бабе, почему это он, его койку занял. У того же самого места, в общем-то должен находится и весь этот многосерийный камеди.

Так что, так-то оно так-то, а получается, вот так-то...

1 из 10