Канал ТНТ является одним из самых молодежных и популярных в России и на постсоветском пространстве. Так вот и наполнение у него молодежное. Одним из таких наполнителей стала вроде бы комедия Реальные пацаны. Название вроде солидное, 'прикольное', но ничего реального там нет. Создатели решили блеснуть смекалкой, чтобы представить слово 'реальные' в 2 смыслах. 

Сюжет крутится вокруг двух тем: жизни на районе и любви. Остальные побочные моменты не считаются. Они полностью состоят из бородатых, заезженных шуток, которые знает каждый второй. Сама идея этого жанра, то есть как документальное кино предусматривает импровизацию, а при наличии хороших актеров это смотрелось бы чудесно. 

Сама соль, идея сериала или высосана из пальца, или я что-то недопонял. Вообще, хотят показать жизнь пацанов. А жизни не показывают. Показывают какие-то передряги и проблемы. Складывается впечатление, что вся их уличная жизнь 'опасна и трудна' и вообще как же реальным пацанам тяжело. Вы посмотрите: тут задолжали, там прогадали. Прямо слезы текут. 

Выполнено все под псевдодокументальное кино, поэтому герои комментируют все действия. Комментируют они еще хуже, чем играют. Я видал mocumentary, поэтому представляю как это может быть. Актеры держатся на своем глупом выражении лица. Да, еще на попытках показаться дурачками. Особенно дружки Коляна. Сам он вроде бы норм, но не совсем. Фильм как бы показывает его становление из быдло-пацана в романтического героя. И за один сезон оно вроде бы и произошло, но я не увидел этого. 

Еще о монтаже и операторской работе. Монтаж самый что ни на есть заурядный. Помехи вместо заставок, верх оригинальности(а так нам представляют этот сериал). Операторская работа также слабенькая. Ну а что? Вроде косим по документалистику. Зачем тогда крутые камеры и оборудование. Так и выглядит!

Всякое кино создается для своего зрителя. Думайте сами, решайте сами...

Цирк уехал, клоуны остались. 

КВН, четвертая лига!

4 из 10