В общем, уже можно даже не удивляться и чисто по описанию понять, что это кино, и многие подобные транслирует телеканал 'РТР'. У них всё, как на подбор... одного типа и сюжета. А сюжет, как правило, до потери пульса наивен, сказочен и предсказуем. Такая печальная участь, не обошла стороной и фильм 'Катино счастье'... Где, собственно сценарий высосан из пальца. Как ещё создатели умудрились растянуть киноленту почти на три часа, ума не приложу... Всё ЭТО, можно было уместить в гораздо меньшие сроки.

Главным героям, как-то не особо-то и веришь. Слишком много наигранности,  деланности и неискренности. Конечно, понятно, что чужую судьбу, да ещё 'киношную' тяжело прочувствовать и понять... Но для этого и существуют актёры. Но в этом фильме, я не увидела правдивости и честности. По-началу, было понравилась главная героиня, Катя, в исполнении Татьяны Казючиц. Но как гласит народная мудрость: 'Чем дальше в лес, тем больше дров...' Если начала Татьяна за здравие, то закончила за упокой. Слишком добрая, слишком наивная... Кто же из столицы, в здравом уме поедет в глушь? Все эти и многие другие мелочи, создают ощущение ирреальности и полнейшей неадекватности. Не впечатлило. Дмитрий Орлов, в роли Степана, тоже не задел душевные нотки. Так скорбит по жене, что сразу бросился в объятия другой? И решил последнюю частичку жены отдать на воспитание другим людям? Как-то, не совсем адекватно. Поступки не соответствуют его горю.

Говорить о музыкальном сопровождении и визуальной картинке, вообще не стоит. Больная тема, для отечественного кинематографа.

Итог: Скорее всего, фильм подойдёт тем людям, кто упорно не желает расставаться с 'розовыми очками'. И кому нравится пребывать в сказочном и придуманном хрустальном замке. Но ведь они имеют свойства рушиться...

2 из 10