Данное творение привлекло моё внимание еще до начала показа на тв. На плакате красовалось лицо главного героя, которое удается разглядеть в каждом третьем встречном. А судя по названию можно было предположить, что картина покажет жизнь 'простых поцанов', которых врятли волнует что-то кроме удовлетворения своих физиологических потребностей. Ну и судя по ярлыку ТНТ можно было догадаться, что всё это будет качества далеко не среднего.

   Сегодня на телевидении можно всё(ну кроме откровенных высказываний на политические темы). Никто не удивится нецензурной брани или же порнографии. А о том, что речь на телевидении должна быть образцовой, или о том, что материал с экрана должен чему-то учить или просвещать, почти все и забыли. Ну это отступление, о наболевшем.

   Также всем давно известно, кто является основной аудиторией канала ТНТ, и видимо поэтому ТНТ выплевывает свои проекты весьма сомнительного качества. Пипл-то хавает, и еще просит. Но это - один из худших сериалов ТНТ. Тут отвратительно абсолютно всё, от качества картинки до игры актеров, такое ощущение, что даже заставка сделана любителем лет эдак 15 назад.

   Итак, начну с игры актеров - грубо говоря её здесь нет, скорей всего на роли взяли обычных людей. Операторская работа тоже заставляет сомневаться в профессионализме людей, которые ей занимались. Речь, которая состоит из блатняка и междометий особенно напрягает слух. А шутки абсолютно несмешные, очень плоские, тупые, но, за время просмотра серии, я не заметил пошлости. 

  Хотелось бы продолжить наблюдения за любителями данного творения. Сериал пользуется успехом у таких же простых, не одаренных интеллектом, пацанов. Не обязательно гопники, но отнють не выдающиеся личности, которые вряд ли прочитали весь курс требуемой литературы в школе. И вряд ли у данных субъектов присутствуют какие-то требования к тому, что они смотрят. 'А че? Под пиво-то нормально!'

   В итоге, мы имеем один из самых низкосортных сериалов, созданных каналом ТНТ. Смотреть такое - себя не уважать