Будучи в целом забавным, порой - смешным, порой - информативным шоу, ПолКино - передача о чем угодно, только не о кино. Уворачиваясь от гнилых помидоров - попробую объяснить.

Вступление

В течении двух-трех минут Николай пытается уныло шутить, перекрикиваемый двумя соведущими. Эту часть программы - лучше промотать сразу.

Песня

Песня. Попытка Николая изобразить смешную песню, ничего не получается, но суть не в этом: зачем к каждому фильму то? Ведь очевидный же треш, разве нельзя пускать свежий пласт нечистот к занавесу программы, чтобы не приходилось ползунком отлавливать начало обсуждения?

Обсуждение фильма 

То, ради чего все смотрят и слушают. И порой - действительно получается полно, интересно, познавательно. К сожалению - не так часто. Как правило, из 5-15 минут, в лучшем случае - 2/3 - это выяснение отношений, рассказы из серии 'а у нас на Кубани', впечатления от недавних событий (кража Айпада). И фиг бы с ним, но во время беседы ведущие очень любят говорить разом, перебивать друг-друга, дико ржать (причем, не очень понятно порой - над чем, шутка утонула в общем звуке).

В конечном итоге: вместо обсуждения фильма слушатель получает словесную кашу, к предмету обсуждения отношения не имеющую. А в конце выставление оценок непонятно чему, то ли фильму в прокате, про который ничего толком не сказали, то ли подробно-обсуждавшейся вот той клевой истории, которая вот тогда с Петром приключилась.

Любители кино отныне в курсе: Петр и Инна - муж и жена, у них есть дочка (пригласить ее на эфир - было апофеозом идиотизма), был Айпад, Петр - не прочь выпить, вытаскивать Пунто из сугроба - нелегкая задача.

Гость в эфире

Яркий маркер косяков описанных выше. Люди-то приходят интересные. Но я не помню случая, чтобы гостю дали возможность закончить фразу. Задается вопрос, приглашенный открывает рот, тут же вдогонку летит другой, на него отвечает один из ведущих, это всем кажется остроумным, поржали, вспоминают Интересный Случай Из Жизни, задают другой.

Причем вся словесная дефекация происходит обязательно хором. Особенно обидно, если вопрос был хороший.

Тряпа и Тетя Женя

Луч света, но присутствует только в видео-версии.

Итог

Получилось нечто невнятное. Да, изредка ведущие показывают чудеса профессионализма, но несмотря на то, что ПолКино - уже полтора года - качество на конвейер не встало. Это по сей день 'Моя семья', с коротенькой кино-рубрикой.