Я его досмотрела. Только сегодня, но я это сделала. По окончании просмотра у меня (в отличие от первого сезона) не возникло никаких вопросов. Вернее, возник один, но он звучал как 'Шо за брэд?!'

Что это было? Сериал взял такой роскошный старт! Я даже обрадовалась: создателям удалось поразить поклонников сразу, захватить, заинтересовать... По ходу действия эта мысль меня периодически отпускала, но я верила в лучшее. Всё-таки это было очень интересным - трагическая судьба Алоиса Тренси, толпы расчётливых демонов и... И все прочие радости жизни графа, в том числе совместные походы в туалет и завтраки на свежем воздухе с маслом, взбитом, по видимому, непосредственно в корове. Но всё это было так пафосно и... Неправдоподобно. Это был не Себастьян, а если и Себастьян, то какой-то неправильный и делал он неправильный мёд. Клод показался картонным, персонаж не привлёк меня. Ну, чечётку отплясывал лихо, очки поправлял стильно - не поспоришь. Кто показался действительно интересным, так это Алоис. Я ждала этого типа! Тоже интрига, драматичная история его жизни, сломанная детская психика... Такой простор для фантазии и глубокого психоанализа! Я ожидала большего. Зря. Много ждала и от самих событий, которыми нас решили осчастливить создатели - а ведь и вправду, всё начиналось так загадочно и столько вариантов развития событий! И так позорно закончить, превратив всё в такой большой комок кровищи, бреда и нелепости.

Ничто не может испортить хороший сериал лучше, чем второй сезон. 'Дворецкий' был создан специально для того, чтобы забыть его, как страшный сон.