Для того, чтобы понять, что из себя представляет второй сезон, я не много начну с первого. 

Признаюсь, человек я грешный, однако и не каюсь. Первый сезон 'Темного Дворецкого' привлек меня своими намеками на что-то более откровенное и чувственное между мальчишкой и демоном, нежели просто холодный расчет. В первом сезоне было видно хорошую рисовку, значительную тональность эмоционального состояния героев, своеобразный, поднимающий настроение, юмор и главное то, ради чего, собственно, и смотрелось аниме - воплощение чувственности у главных героев Сиеля и Себастьяна, они главные, они определяющие звено всего аниме. В первом сезоне хотелось мечтать, и оно получалось, верить, и оно получалось, надеяться, и оно все-таки получалось. Было приятное ощущение того, что между ними не просто формальные отношения, потому что аниме стало бы скучным. Нас привлекает то, что находится там, по ту сторону занавесы. Нам не интересно смотреть на мальчишку, для которого смысл жизни только в месте, нам не интересно смотреть на демона, для которого смысл жизни только в 'ужине'. Нам нужно нечто больше - тайна, которая не лежит как на ладони, она там глубоко...соприкасается с нашими желаниями, мечтами, переживаниями...И может в  этом аниме речь идет совсем не о чувствах, ни о том, что все просто кончится без надежды и сожалений, но мы ведь надеемся, мечтаем и верим, что смысл существования не только в месте, не только в 'ужине', а в самом Возрождении героев, в самом перерождении смысла их существования, в том, что для каждого человека всегда останется непостижимым... 

Что я вижу во втором сезоне? Рисовка? Это мелочь. Кардинальное изменение двух персонажей, любимых персонажей. Моему разочарованию нет пределов. То, что появляются новые герои, мне даже не интересно. Мой интерес - крутиться вокруг Себастьяна и Сиеля, другие - придаток к ним.( Мои извинения перед теми, кто был этим задет). Было ощущение, что аниме снято 'на скорую руку'. Все так бесчувственно. Только Грелль остался преданным самому себе. В этом сезоне разбились все мои мечты и надежды. И главным в этом преступлении был Себастьян - было слышно только ' Я не отдам тебе свой ужин' и т. д, никах эмоций, холодный расчет, не более. Нет больше ни искренности, ни эмоций, ни радости, ни солнечного, даже если демон. Сиель - пустая кукла. Многие в этом сезоне жалеют Себастьяна. Я не жалею ни того, ни другого. Они для меня предстали как лицемерные, холодные, бесчувственные, готовые идти по трупам ради цели, в принципе они выступили такими как есть, первоначально есть, а значит умерли. Тогда это говорит об отсутствии в аниме динамики, философии и смысла, все превращается в банальности, все упрощается, становится скучным, нет не просто 'ради чего?', а 'ради чего-то особенного', нет перерождения, нет аниме. Рождение второго сезона - смерть первому, в данном случае. 

Лучше пусть останется все в сокрытом, и то, что в сокрытом мы придаем тому некий собственный смысл, нежели все станет явным и перечеркнет все надежды и ожидания, оставляя внутри пустоту и безразличие. 