Но я все-таки напишу ее, потому что, честно говоря, надоело слушать восхищенные отзывы об этом убожестве. Первой моей мыслью, когда я посмотрела только рекламу этого ужаса, было то, что на ТНТ появилось очередное несмешное дешевое подобие на комедию, с выраженным тупизмом на камеру. Тогда я подумала, что смотреть это точно не буду.

Но одним зимним вечером, присев посмотреть телевизор и не найдя ничего путного, я все же решила посмотреть (и это была уже не первая серия!) этот сериал, с надеждой хоть на какой-то дешевенький плосковатый юмор, да и то уже радость.

Но мои ожидания, что это будет хотя бы подобие Интернов, не просто не оправдались, а к концу одной (и то не целой, ну уж простите) серии я начала тупо засыпать. Я серьезно засыпала! Это, конечно, тоже был бы хоть какой-то плюс, не задумываясь этот сериал как комедия.

Естественно, я могу обосновать причину своего полусна во время просмотра:

Во-первых, это, конечно же, плоские, дешевые, давно заезженные и переезженные шуточки;

Во-вторых, ужасная обстановка и сама идея показывать, грубо говоря, тупой дворовый контингент, который даже не жизненный, а позорный;

И в-третьих, эти ужасно глупые и омерзительные девушки, над которыми не смеяться, а плакать хочется.

А если в целом, то это отвратительная попытка показать 'жизнь' такой, какой она не должна быть. И вся эта глупость и мат, которые должны бы были вызывать смех, только больше отвращают всю эту бездарную картину.

Я не знаю, на кого рассчитан этот бред, мне кажется, даже самим гопникам не смешно на это смотреть. А если смешно, то увы, гопники, вы еще ниже пали в моих глазах.

В общем, самое главное, чтобы этот кошмар не стали смотреть дети, потому что именно так мы и рискуем совсем потерять новое здоровое поколение.

1 из 10