Что может быть тоскливее несмешной шутки? Только бабушка читающая тебе мораль. Авторы этого фильма, видимо решив, что минус на минус даёт плюс, решили объединить эти 'жанры' и вышел у них Отель Мериголд. Собрав кучу социальных проблем-отношение к геям, старикам, азиатам находчивые авторы перместили всю эту тоску в Индию и обернули в упаковку под названием комедия. Жаль что под эту яркую упаковку поместили не весёлые хлопушки, а грустных потрёпанных клоунов, кот. и в лучшие времена, ничего кроме зевоты вызвать не умели, а сейчас все их потуги выглядят откровенно жалко. Конечно сценаристов можно похвалить-каждому персонажу придумали свою историю, которые  как то развиваются и находят своё логическое завершение к финалу. Беда в том, что всё происходящее на экране банально как расписание поездов в Швейцарии. Ни одного неожиданного поворота. Посмотрев на героя 5 минут, знаешь, как для него сложится концовка фильма. Ладно, согласен, это не психологический триллер и не остросюжетный детектив, чтобы иметь при себе сногсшибательные твисты, но неужели сценарии пишут такие бездари, что у них не родилось ни одной свежей мысли? Ни одной! 

Кстати к жанру этого фильма то же есть вопросы. Что это комедия? Была ли в этой комедии хоть одна шутка? Я не помню, чтобы хоть раз за 2 часа улыбнулся. Социальная драма? Кого то тронули попытки наладить личную жизнь нелепых стариков, ведущих себя как подростки? ММ вряд ли. Тогда к чему это всё? Ни радости ни идеи. 2 часа потраченного времени 

 4 из 10