Сначала идея мне понравилась - снять сериал про исправление человека, про то, как он становиться частью нормального, законопослушного общества. И надо сказать сериал некоторое время двигался по этому вектору, но потом создатели совершенно забыли про изначальную цель.

После того, как суть сериала была потеряна, открылась одна для меня лично неприятная черта - я понял, на что создатели сериала стали делать упор. Я говорю про столь распространённую в России полууголовную эстетику с её языком и традициями. 

Для меня сериал перестал иметь смысл, и я стал его воспринимать, как 'ежедневный сборник смешных историй для реальных пацанов'.

Поймите меня правильно, я не говорю, что сериал катастрофически не смешной или глупый. Я просто верю в то, что фильм или сериал должен иметь смысл, а не просто заполнять эфир и почти полностью состоять из стереотипов и юмора, направленного на определённую группу людей.