Вот наконец, когда росийский кинематограф стал  подниматься на ноги и выходить на мировую арену, его настигло ненастье или чума 21 века - не знаю чего там приключилось с ним, но факт остается налицо: последние 2 года кинематограф терпит бедствие. Да что там бедствие, катастрофическое крушение! Ну а как назвать еще ситуацию, когда за год на 50 фильмов выходят пару приличных, а остальные повергают в культурный шок!

Индустрия телевидения не осталась незамеченной. И вот на глаза мне попался отечественный сериал в стиле Финчера ну или просто скажем мистика-фантасика, как любят говорить в народе. Много ли мы видели руских сериалов на такие темы? Правильно, немного. И вот это заинтриговало.

Сначала описание сериала заинтриговало. Посмотрев серии 3—4, даже понравилось. Но неплохую задумку зарубили на корню неприлично бедной и убогой сьемкой и тупиковым сюжетом. Декорации нищенские, игра актеров подходит для дома культуры железнодорожников, а сюжет представляет собой прямую линию, которая в больнице обозначает состояние смерти. Вот тут примерно также: после нескольких серий сериал шел прямо до конца как на траурном марше, то есть нудно, уныло и на одной волне. 

 Все действие напоминает мне какую-то считалочку: все персонажи сидят в одной комнате и думают: может нас НЛО похитило, или мы в аду, а может быть в другой реальности, или во сне? И так весь фильм. А  в конце создатели то ли сами поняли свою оплошность то ли подразумевали что-то, но конец вышел верхом непрофессионализма с моей точки зрения.

Через весь сериал так и проходит линия бледного подражания известным франшизам нашего времени. Такой себе многосерийный штамп. Одним из немногочисленых плюсиков стоит отметить вступительную песню 'Прекрасное далеко' и Чулпан Хаматову, а также весь женский актерский состав (они играли так себе, но выглядели мило).

В общем, сериал «Башня» можно смотреть только из-за Чулпан Хаматовой и только ярым её поклонникам, т. к. Хаматова появляется только в нескольких сериях и не в лучшем гриме.

2 из 10