Не бывает, ну не бывает таких ущербных!  И это я не про Вову. Самый честный, добрый и искренний парень в компании рыжего кобеля и худого тормоза, для которого рыжий и лысый дороже, чем красавица-жена и маленький ребенок. Но обо всем по порядку.

Как это часто бывает, очень бодрый старт. Честный, искренний сериал, в кои-то веки не о столичной богеме, а о настоящих парнях и девчонках, которые живут рядом, а не в дворцах. В общем, как в начальной песне каждой серии. Очень подкупает. Много юмора, хороший сюжет. Единственное, что раздражает-это постоянное наличие богача рядом, который никогда не даст пропасть главному герою. Это было в Универе, во всех его продолжениях и тот же прием в 'Пацанах'. В общем, первые пара сезонов то, что надо, хоть и не без изъянов.

А вот дальше начались косяки, как принято называть в этом сериале ошибки. Беспросветная тупость главного героя, постоянная надежда на финансы тестя и непрошибаемое терпение Валерии. Между красавицей и умницей-женой и родным сыном и двумя недоразвитыми эмбрионами-друзьями Колян выбирает последних. День рождения жены, праздник у сына, годовщина свадьбы?.. Пофиг! У друзей проблемы, побегу решать. К тому же при просмотре складывается навязчивое ощущение, что в этой жизни ничего не надо-ни работы с перспективой, ни серьезного образования, достаточно найти красивую глупышку с папой-миллионером и все проблемы решены. И лишнее подтверждение тому, что сериал способствует деградации молодежи-серия, где Колян школьникам семинар о своей жизни провел. Крал люки, дали условный срок, теперь семья, машина, бизнес. А об Иваныче упомянуть забыл, который машину купил, кафе отдал, поездку в Москву оплатил.

В итоге сериал скатился в бессмысленную жвачку для глаз с высосанным сюжетом из пальца, где главный герой упорно рушит свою жизнь и своей семьи, помогает всем, кроме родных, ничего не способен добиться и все это под патронажем богатого тестя. Это уже не жизнь, не та, что была в первом сезоне. А всего-то надо было закрыть проект после свадьбы главных героев.