К сожалению, юмористические сериалы на ТНТ никогда не радовали глубиной юмора или схожестью персонажей с приведёнными в них человеческими типами. На мой взгляд, наибольшего успех в этой области демонстрирует сериал 'Интерны'. По крайнеё мере при его просмотре видны старания сценаристов и актёров, видна игра.

К сериалу 'Реальные пацаны' обратился только ради интереса, в силу его неоднократных похвал и положительных оценок. Не выдержал и недели просмотра. Поскольку, на мой взгляд, данное творение 'ТНТ' просто очередное повествование, взятое из пустоты. Описываемый контингент характеризует слабо. Я думаю, что сами реальные пацаны должны бы обидится. Поскольку в целом сериал представляет собой повествование о группке людей, с которыми постоянно приключаются какие либо неудачи. Всё бы ничего. Но ко всему выше описанному могу добавить наигранность образов актёров. Всё выглядит не натурально. К тому же повествование разбавляется серьёзной долей аморальности и пошлости.

Вердикт таков: можно взглянуть на сериал ради интереса. Показывать детям и подросткам не рекомендую, чтобы не ломать неокрепшее сознание. В целом сырой проект, который кто-то вряд ли вспомнит через некоторое время после окончания съёмок.