Да, я действительная такая, как гласит мой ник. Ибо высоконравственных шуток, которые 'тварят' ТНТшники, оценить мне не дано. Ну что поделаешь-пришибленная-таки.

 Мне не понять этот сериал. Как и не понять людей, которым этот сериал нравится. Я не пойму, что может нравится в этом абсолютно никудышном создании?

 Юмор?  Ну если кому-то покажется 'смищным' убогий, плоский и пошлый словесный понос, тогда я умываю руки. 

 Герои? Странно, что кому-то они показались смешными. По-моему, об обилия таких вот 'героев' в реальной жизни плакать нужно, а не смеяться. 

 Якобы высмеивания всего того, что сейчас модно у молодежи? Создатели сериала, на мой взгляд, явно не пытались сделать ничего, что бы хоть немного высмеяло гопников и просто необразованную молодежь. Если судить по сериалу, так это вроде даже и модно.

 Тогда что? Что же преследовал этот сериал? Почему в песенке поётся 'за моральное здоровье нации'? Вопросы без ответов. По крайней мере я их в сериале не нашла.

1 из 10