Мне не хотелось писать рецензию об этом сериале. Но мне надо высказать свое мнение о том, с какой стороны показали город Пермь. Это мой родной город, и я в нем уже почти с рождения живу. Когда вышел сериал «Реальные пацаны», мне он сразу не понравился. Теперь люди начнут думать, что у нас все такие живут. Думаю, вы поняли, о чем я имею в виду. Хотелось бы сказать насколько мне он не понравился. Тут показывают сплошной идиотизм и ничего светлого. Конечно, это очень смешно, и я с этим согласен. Но если уж снимать сериал, то нужно это делать с умом. А этого у создателей не нашлось.

Когда сериал впервые вышел, мне первую серию посмотреть не удалось. И повтор тоже. А пересматривать его хоть где-нибудь, мне не хотелось. Когда я посмотрел вторую серию, мне смотреть первую серию не было необходимости. Но случайно наткнулся на неё по телевизору вчера. Мне она неожиданно понравилась, у меня мог быть шанс верить в будущее сериала. Просто дальше пошло уже не то. Могли ведь снять лучше, но не получилось. Тут довольно неплохой юмор, ради этого посмотреть тоже стоит. Ну и угадывать места в Перми. Это тоже поднимает настроение, когда узнаёшь некоторые места. А совсем недавно, может в начале декабря, я заметил одного из актеров сериала на улице. Неожиданно получилось. Тот, кто живет в Перми, может меня понять.

Можно отметить и оператора сериала Сергея Долгушина. Выбор оператора оказался нормальный, но мне как то не приходилось обращать внимание на качество съемки. Павел Костомаров, который получил приз на кинофестивале в Берлине, то он, только снимал заставку. Выбор неожиданный уж точно. Что касается Николая Наумова, то он может поднять настроение. Но не во всех сериях. Тут много других участников КВН, они тоже играли неплохо. Было несколько лишних актеров. Минусов тут чуть больше среднего, но самым главным оказался все ровно сценарий.

Итог: Бестолковый сериал ни о чем. Несмотря на вполне приличный сюжет в первой серии, то со второй серии, начинается настоящий кошмар. Пилотный эпизод еще нормальный, а остальные оказались просто ужасными. Слишком переоцененный и почти не смешной. Иногда можно смеяться над тупостью в других сериалах, но тут просто эпический предел. Лучше посмотреть более умных «Интернов» или «Универ».

4 из 10