Выход на экраны этого сериала еще раз показал, насколько люди любят смешивать с грязью то, чего даже не знают. Как только по ТНТ стали крутить рекламу 'Реальных пацанов' вся сеть была буквально завалена лозунгами 'Долой быдло и гопников!'.

'Реальные пацаны' - это один из немногих придуманных сериалов. Авторы сценария воплотили в нем именно свои идеи, а не идеи Соединенных Штатов, как это было с сериалами вроде 'Счастливы вместе', 'Моей прекрасной няни', 'Интернов', ну и далее по списку.

Сериал снят недопрофессионалами. Слишком уж много недостатков в операторской работе, да и в первых сериях со сценарием тоже не все так гладко, но тем не менее, это все смотрится на одном дыхании.

Назвать героев сериала (в частности самого Коляна и его друзей) 'быдлом' язык не поворачивается. Это настоящие, абсолютно реальные люди с абсолютно реальными человеческими возможностями и потребностями: возможность крепкой и нерушимой дружбы, возможность самопожертвования ради кого-либо или чего-либо, потребность в любви и семье.

Смысл жизни Коляна заключается во всем вышеперечисленном, а не в том, чтобы снять себе 'телочку' покрасивее, потратить побольше папиных/маминых денег или купить себе новую маечку.

Актеры сыграли достаточно хорошо, по крайней мере, все образы были раскрыты. Конечно, лучше всего сыграли ведущие персонажи: Коля, Антон, Вова, ну и Лера. Лично от себя - впечатлил образ Базанова, жаль, что в последнем показанном сезоне его практически не было.

Моя личная оценка 

9 из 10.

Есть некоторые недочеты, но в целом все хорошо.

P.S. Людям уже пора бы объяснить, что у нас сейчас перевернутая система идеалов. То, что вы называете быдлом (в силу бедности,  отсутствия высшего образования и т.д.) и есть интеллигенция. А то, что вы называете интеллигенцией (много денег, красный кабриолет) и есть быдло. Потому что такие люди никогда не пропустят вперед женщину, никогда не помогут ребенку найти дорогу домой и никогда не будут уважать других людей так, как должны.