Я знаю много парней с района, у которых матери работают продавщицами и отцы на заводе. И они реально реальные (простите за каламбур) пацаны. Учатся в институте. Подрабатывают. Помогают своей семье. С ними можно без всяких предрассудков нормально выпить пивка в баре и это нормально. У них есть постоянные девушки. Кто-то уже на них женится. Они умеют отвечать за свои поступки и имеют чувство собственного достоинства.

 При просмотре сериала 'Реальные пацаны' показано все в полной противоположности. 'Реальные' пацаны показаны здесь тупым быдлом не в состоянии решить даже самые насущные проблемы. Трио гопников составляет душевно больной, истерик и тот, кого зовут Коля или лучше Колян? 

 Сын быдло-матери, которая по своему нраву и характеру не может считаться даже образцом настоящей русской женщины, а лишь злобливой тварью, предоставляющей место проживание какомо-то кавказцу по имени Армен, в обмен на интимные услуги. Нормально ничего не скажешь.

 Добавьте к этому олигрха-имбицилла, дебильного бисексуала и ну просто ужасно ранимого, слабохарактерного, с претензией на даунизм помощника участкового.

 А ведь черт возьми, нормальная идея была бы у этого сериала, показать историю пацанов с района, которые не стали имбицилами, слоняющимся без дела, а показать нормальных молодых людей, которые смогли выучится, добиться не обязательного высшего, но того, что характеризовало бы их как личность, но...

 Такой бы сериал показал бы нашей школоте, что такие герои как Колян, Вован и так далее поднялись, показали что они хоть и могут попадать в забавные ситуации, но у них хоть простые, но адекватные родители, они работают в престижных автосервисах, офисах, учатся, что они добились своего, что было бы настоящим примером.

 Но когда та же школота будет видеть каждый эпизод, в котором сюжет высосан из пальца и в котором главные герои, остановившееся по развитию на уровне австралопитеков, будут совершать глупые поступки, ведя себя в меньшей степени неадекватно, то дети будут думать, что все нормально, если в 'Реальных пацанах' они ведут себя так, значит и я могу бить морды людям, бороться за низменные принципы, спасть со всеми подряд и тому подобное.

 'За моральное здоровье нации' - было бы за что.

 1 из 10