Девушка с красивым русским именем Карма приезжает в Канаду, чтобы собственноручно наказать членов русской мафии, ответственных за гибель её сестры. Русские привозят в Канаду девушек, обещая им законную работу обслуживающего персонала, но на деле превращая их в живой товар, которым снабжаются клубы, сауны и другие подобные заведения. Хотя действие протекает достаточно вяло - поначалу интригует, и кажется, что у Кармы есть план, раз она решилась в одиночку на такое опасное предприятие. И сцена расправы с бандитом в туалете, когда Карма вместо кокаина подсыпает своей жертве какой-то яд выглядит весьма многообещающе. Но потом, однако, становится понятно, что она не слишком представляет, что делать дальше, используя подручные средства, типа палки с гвоздём, а режиссёр, судя по всему, тоже не знает толком, что же делать со своей героиней, не слишком изящно подсовывая ей решения проблем, в виде, например, острого свежезаточенного карандаша, удивительным образом оказавшегося на прикроватном столике мотеля. Подобные фальшивые элементы постепенно сводят на нет какой-то интерес к развитию событий. И чем дальше продвигается хронометраж, тем более очевидным становится тот факт, что Эндрю Томас Хант, на самом деле, открыто эксплуатирует привлекательность женской натуры и популярную идею справедливого возмездия, не удосуживаясь наделить происходящее каким-либо более глубоким смыслом, или же хотя бы просто постараться выйти за рамки шаблонности. Проще говоря, ставка была на то, что зритель, очарованный немой Кармой и поражённый её горем, по определению, проникнется к ней симпатией, и будет болеть за неё до конца, принимая всё происходящее на веру и не слишком вдаваясь в детали.

Но на деле, лишив Карму голоса - создатели, тем самым, поместили её в эмоциональный вакуум, заполнить который, судя по всему, призвана музыка. Музыки в фильме очень много, она сопровождает практически всё происходящее на экране, отчего фильм иногда становится похож на видеоклип. Саундтрэк от Маттео ДиМарра хорош, нечего сказать, но он способен лишь немного скрасить блеклую неуверенную режиссуру Ханта, и не более того. Бледная серая картинка, снятая ручными камерами, лишь подчёркивает всю унылость происходящего. Диалоги персонажей в фильме, судя по всему, записывались на микрофон на прямую, как в теле-сериалах, что помогло ещё немного сэкономить. Что касается актёров - ярких ролей здесь не наблюдается, конечно, виной этому и сценарий; однако, отдельно хочется отметить актрису, игравшую сестру Кармы - сыграть так плохо, как она - это надо ещё постараться. Это был самый плохой и фальшивый перфоманс который я видел за последнее время вообще. А то, как англоязычные актёры коверкают свой язык, в надежде больше походить на русских - это вообще отдельный разговор.

Не будет лишним отметить, что сюжет, основанный на мести немой девушки пересекается с культовой, в определённых кругах шведской лентой 1974 года 'Thriller - en grym film', которую сам Квентин Тарантино упоминал, как один из источников вдохновения для 'Убить Билла'; с тем лишь различием, что в шведском фильме главная героиня мстила за себя, а не за сестру.

Остаётся добавить, что насколько картина наполнена музыкой - на столько же она лишена какой-либо внятной драматургии. Для кого-то положение может спасти интересный финал, который как-никак, освежает атмосферу, но при этом он и вовсе смещает все акценты, и уже не оставляет сомнений в том, что за показом стриптиза в фильме не стоят какие-либо художественные идеи или иной скрытый смысл. 

4 из 10