После просмотра 5 серий нового сезона могу смело вынести вердикт ко всей этой московской шараге.

Прошу заметить читающих, рецензия только на первый московский сезон. До этого смотрел, смеялся и плакал над сериями и бесшабашными реальными пацанами. Да, порой неровно, порой очень смешно, порой очень несмешно, но общее ощущение никогда не было таким негативным, как сейчас. 

Вот и Колян с Лерой в Москве. Реальный пацан поехал покорять реальную столицу нашей родины. С криками 'МОООСКВААА' его встречает 'брат' на соседнем балконе. А через пару сцен в кадре мелькают его друганы, Вован и Антоха, которые тоже по делу оказались здесь. И поперли пермяки все за Колькой. И 'приключения деревенщин в Москве' должны быть очень смешными, ведь иначе никак.

Но оказывается, что 'как'. Настолько 'ни о чем'ный юмор, настолько примитивные шутки и всевозможные 'чисто голливудные' подарки от судьбы сваливаются на головы пацанам, что ни то что смеха не вызывают, а даже улыбка не просвечивается на лице. Лишь в первоначальный момент, когда увидел старых добрых пацанов, она была, а как увидел, что придумали ('придумали' здесь значит 'сдули с других ситкомов и кинокомедий') сценаристы, просто полное разочарование. Во что скатились...

Это полнейший детский сад.

Казалось бы, всего 5 серий - еще куча впереди, но смотреть уже нет желания, хотя досмотрю от нечего делать и чисто из спортивного интереса.

За Москву:

2 из 10