Приблизительно такой реакцией сопровождается появление на экранах нового сериала популярного телеканала ТНТ. Вступительный ролик к нему заканчивается словами о том, что реальные пацана пекутся о нашем моральном здоровье. Ну кто осмелится после такого переключиться на другой канал?!

На самом деле, мне не совсем понятно, о каком еще «моральном здоровье» идет речь. Меня чаще посещали совершенно обратные мысли, так как на экране я видел скорее какой-то моральный недуг, нездоровые конвульсии. Самым удивительным является то, что нам пытаются показать образ жизни тех самых люди, борющихся за «моральное здоровье нации», акцентируя внимание на самых темных сторонах их бытия, при чем за образец взяты далеко не самые лучшие представители данной среды. 

Поэтому сериал неправильно представляет широким массам понятия о жизненных нормах и истинных моральных ценностях. Соответствие принципам уличной жизни является главными критерием, по которому определяется авторитет человека («ровный» ты пацан или нет). К ним относятся: умение постоять за себя, общение на быдло-сленге, количество сексуальных партнеров и половых актов, совершаемых за ночь, умение пить спиртные напитки в несопоставимых с общепринятыми нормами объемах, любовь к пиву, неприязнь к любым отклонениям от образа жизни и внешнего вида «реального» пацана.

Весьма ярким выражением вышепредставленных принципов является Николай Наумов, главный герой сериала.

Колян — образ среднестатистического провинциального обывателя, человека без высшего образования, высоких культурных устремлений и серьезных целей в жизни. Несмотря на то, что уважение «пацанов» для него очень важно, свои собственные интересы он нередко ставит выше интересов товарищей, порою во вред им. Особенно ярко это проявляется в эпизоде с поездкой на шашлыки, когда он, невзирая на уговор, берет с собой Леру из-за  открывшейся возможности провести ночь с нею. Это также высвечивает Коляна как человека, который «слово дал — слово взял». Вообще же тяжело проследить принципиальность и последовательность в его действиях, так как главным нравственным ориентиром для него является собственная выгода в том или ином эквиваленте.

Колян — единственный ребенок в неполной семье. При этом его мать сожительствует с нелегальным иммигрантом, предоставляя ему необходимые для существования условия, получая взамен удовлетворение своих похотливых потребностей. Отец Коляна в это время сидит в тюрьме. Да и сам главный герой, похоже, пошел по стопам своего папаши, и только вовремя подвернувшийся телевизионный проект спас его от этой печальной участи. Что же мы имеем? Полная противоположность тому, что принято называть «образцовой» семьей. Но при этом мать Коляна гордиться тем, что вырастила сына «нормальным человеком». Вот что хотят нам показать: сын уголовника и блудницы, каждый день отмечающийся у участкового, есть нормальный человек. Главное же, что он не спился, не сел в тюрьму, слушает маму и пользуется авторитетом у «пацанов», значит, он нормальный. Какая простая формула успеха !

Конечно, нельзя смотреть на главного героя только с одной стороны, ведь на любой предмет можно взглянуть с нескольких сторон и его оценка может разительно отличаться в зависимости от ракурса обзора наблюдателя. У Коляна есть определенные положительные качества характера, такие как сострадание, отзывчивость, смелость и мужественность. Он не стесняется идти на бальные танцы, несмотря на насмешки друзей. Он заступается за товарищей во время потасовки в ночном клубе, отмазывает их от мафии. Но за всем этим кроются его собственные интересы: танцами он занимается для того, чтобы произвести эффект на Леру и завязать с ней более близкие отношения; в разборку он влезает для того, чтобы не потерять уважение и расположение «пацанов»; возвращает машину в автосервис только потому, что осознает всю опасность тех последствий, которые может навлечь на него и друзей эта глупая ошибка. Когда Коляну это нужно, то он готов ради поддержания дружбы подставить свой зад под «распинывание», но когда затрагиваются его личные интересы, то он готов оставить своих друзей без поддержки на соревновании по дзюдо или бросить их на стрелке.

Какие из этого можно сделать выводы ? Колян — человек с низменными идеалами и моральными ценностями, его стремления ограничены удовлетворением материальных и сексуальных потребностей. Несмотря на то, что в нем собран целый букет отрицательных качеств, характерных для низких уличных криминальных элементов, его показывают нам как «нормального» человека, образца для подражания.

Сюжетная линия

Тяжело обойтись без критики сюжета «Реальных пацанов». Порою наблюдая за любовными метаниями Коляна мне хочется плакать. Плакать не от смеха или сострадания, плакать от убогости и тупости. На протяжении всего первого и частично второго сезона он мечется между двумя девушками, причем никак не может остановить свой выбор на какой-то одной, в силу нелепых обстоятельств и манипуляций. Вроде он любит Леру, но вновь и вновь возвращается к Машке; вроде ему хорошо с Машкой, но хочется к Лере. При этом стоит отметить также, что и сами девушки не знают, чего им надо. С одной стороны им хочется быть с Коляном, а с другой — они только и ищут повода, чтобы расстаться. Абсолютная путаница в этом кривом любовном треугольнике вызывает у зрителя смешанные чувства по отношению к происходящему.

Пацаны

Рассматривая друзей Коляна, невольно приходишь к неутешительному выводу. Постоянная нецензурная брань, вперемешку с уличным жаргоном оглушает зрителя с самой первой серии. Мало того, сам образ их жизни не вызывает никаких положительных эмоций. Работая в автосервисе, они беспокоятся только о собственной наживе, проведение досуга ограничено посасыванием пива, посещениями ночного клуба и в женского общежития. Можно было бы отметить какие-то жалкие  попытки сценаристов создать более гуманный образ Вовану, но так как тупой Вован гораздо более востребованнее, то из него сделали почти овоща в интеллектуальном плане. Так что, «рыбак рыбака видит издалека», каков Колян, таков и его круг общения.

Юмор

Нельзя сказать, что сериал блещет искрометными шутками, большинство комичных ситуаций происходят из-за нелепых стечений обстоятельств или глупости персонажей. Сам по себе юмор плоский, приедающийся: порою тебе уже известно, чем закончится то или иное происшествие задолго до развязки. Но, несмотря на однообразность и примитивность шуток, они являются одной из главных привлекательных черт сериала для не особенно требовательного зрителя.

Вывод

После просмотра «Реальных пацанов» с огромным трудом можно утверждать, что они действительно ратуют за моральное здоровье нации. Безусловно, стоит признать некоторые положительные качества характера, которые считаются неотъемлемыми для «реального» пацана (чувство справедливость, презрение к трусости, сострадание к ближним, стремление к взаимопомощи). Но такие темные краски, как неумелая игра актеров, постоянная ругань, иррациональное развитие сюжета, откровенная тупость некоторых персонажей, унылый плоский юмор, отсутствие высоких духовных побуждений у героев портят всю картину.

4 из 10