Не даром говорят про вежливость, редкую в наше время настолько, что её уже принимают за флирт, или, я бы добавил, мягко говоря странность. И причислил бы сюда ещё образованность и  воспитанность. Как раз то, чем герои данного сериала видимо не обладают вовсе. И не удивительно, ведь их умственные изыскания не уходят в будущее дальше, чем на несколько минут, а мысли плавают на самой поверхности бездонного человеческого сознания. Великому композитору доставило бы больше удовольствия слушать музыку наоборот, чем ценителю киноискусства созерцать сей продукт, имеющий основой принципы современного общества, и созданный людьми не более глубокомысленными, чем его герои. Как и большинство из того, что делают на канале ТНТ. 

Если вы хотите стать (или уже являетесь) полностью деградировавшими существами, имеющими жизненной целью лишь удовлетворение естественных потребностей и ограничивающими свои высказывания короткими односложными предложениями с обилием междометий, то, несомненно, этот сериал вам понравится. Но мне для него и единицы-то жалко.