Я люблю японские анимационные фильмы, да-да, есть такой грешок.  

И 'Темный дворецкий' - это, пожалуй, один из моих любимых анимэ, по крайней мере на данный момент. Вот почему я с радостью восприняла идею продолжения - уж очень задумка хороша - такой простор для творчества, такие многогранные и многочисленные герои, которым явно ещё было что сказать, да и показать нам.  

В общем, посмотрела я второй сезон... Мда, очень хочется спросить: 'Что это было?', а потом сердечно поблагодарить авторов, что все-таки молодцы, сократили свою буйную фантазию до 12 серий, вместо привычных 24. 

А была, собственно, здесь 'Санта-Барбара', точнее нет, скорее 'Дикая Роза' и 'Богатые тоже плачут' в одном флаконе - тут тебе и амнезия главного героя, и  похищенные младенцы, и подставные наследники и сластолюбивые старики-плантаторы - в общем весь набор штампов из латиноамериканских сериалов 90-х. 

Куда спрашивается исчезла таинственность и интрига, атмосферность и графика, которая так всех 'зацепила' в первом сезоне? Где борьба добра и зла, где философия мироздания, где мистика в конце-концов?! Нет ответа...

Но вот чего я уж совсем не готова ни понять ни принять - так это вторую пару Дворецкий/Хозяин - Элоиса/Клода. Первого конечно жаль - поломали парню психику в детстве здорово, врагу не пожелаешь, но как-то смотришь на него и чувствуешь себя Станиславским - 'Не верю' и все тут. Что же до Клода - то тут совсем уж непонятки - фантазия что-ли у авторов закончилась или просто устали бедняги, что сделали этого демона под полную копирку Себастиана, но уже без харизмы и обаяния последнего, зато в очках. Спасибо, что хоть цвет глаз поменяли, а то уж совсем сложно было бы отличить их на экране. Вот и вышла их битва за обладание душой несчастного Сиэля какой-то неправдаподобной что ли, необоснованной. Ситуацию не спасла и финальная дуэль на острове, хотя, по задумке, она и должна была стать самой зрелищной, но...не стала. 

И ещё Ханна - ну, объясните мне, что это за персонаж? Зачем он? Я так понимаю дырки в повествовании затыкать, не иначе. А уж когда она в конце концов назвала Клода 'любимым' и выразила счастье от того, что будет с ним вместе, я вообще перестала что-либо понимать.

Конечно, если брать все в целом, едино, то в сериале не все уж совсем так плохо - Себастьян и Сиэль по-прежнему отжигают и стебутся над всем и вся, Гриэль по-прежнему безумен до изящества, и привычный черный юморок, нет-нет, да и проскочит, чтоб зритель совсем уж не заскучал. Да и финал порадовал своей непредсказуемостью, как всегда. 

Но остается все-таки легкий привкус горечи от того, что не сбылось, не получилось. Увы и ах. И до глубины души жалко, товарищи, бедного Себастиана - попал парень, как кур в ощип, влип, так сказать, на долгие века. Одна надежда на жадных до денег авторов сериала, вдруг поскребут по сусекам и выдадут на-гора третий сезон, где все перевернут с ног на голову и снова заставят нас прилипнуть к экранам с упоением наблюдать за похождениями шкодного демона и маленького мальчика с такими старыми и мудрыми глазами.

Итого: 3 из 10 за все старания и то, только по старой памяти и в честь былых заслуг.