Как только увидел слоган сериала, сразу подумал: 'Рано или поздно, такое бы появилось'. Реализм - то, что нам пытаются показать режиссёры. Но получается у них не это, у них получается убогий сериал, не подвергающийся никакой логики или же морали. Убогие шутки, разрезающий уши быдло-акцент каждого персонажа этого хаоса. Естественно, маленькие визжащие школолята оценят! Это же про них! Это же так реалистично! Нет тут ни грамма реальности. Убогий интерьер, убогая съёмка, УЖАСНАЯ игра актёров. Серьёзно, такое ощущение, что они просто читают текст, не понимая даже о чём он. Заставка олдовая и бесполезная, песня эта тоже выводит. Ненавидел словосочетание 'Реальные пацаны' и до сериала, теперь же ненавижу его ещё больше. Кушать такое я не способен. ТНТ может снять и вполне смотрибельные сериалы, с хорошей съёмкой и менее раздражающими актёрами, но тут они просто оплошали. Сериал не для меня, хоть я и школьник, но ни грамма привлекательного тут не вижу.

0 из 10