8 ноября 2010 года выходит первая серия «пацанского» сит-кома – «Реальные пацаны». Рекламу сериала я увидел год назад. В рекламе был показан короткий эпизод, в котором участковый Игорь Сергеевич едет в машине, высунув руку, с перебинтованным средним пальцем,  это было забавно. Примерно через год, уже показали первую серию. Ну, все были сначала под впечатлением. 1 сезон приятно было смотреть, пока ужинаешь или отдыхаешь, но когда 1 сезон закончился, серии начали повторяться, повторятся и повторятся. Вот тут ошибка всех сериалов. Повторы одних и тех же серий действуют на психику и заставляют ненавидеть сериал, да еще когда наши «три мушкетера» начали нести «околесицу» в рекламных паузах на ТНТ, сериал уже начал вызывать отвращение. Это был первый минус.

  Второй минус это забитый сюжет. Зачем снимать сериал, про людей, которые позорят нашу страну? Колян не учится, не читает книги, ни чего не умеет, как впрочем, и другие его друзья. С тем же успехом можно было снять сериал про людей без определенного места жительства, т.е. бомжей. Гопники и «пацанчики с района» уже всем надоели. Тех же самых реальных пацанов можно увидеть у себя в подъезде, в школе, в беседках. А тут еще и в телевизоре. Атмосфера сериала неприятная. Так же просто отвращает быдло-акцент, и режущая слух, фраза «так-то», которая используется в сериале, чуть ли не через каждое слово. 

 Задумка сериала, просто поражает. Герои сериала комментируют каждое действие на камеру, каким оно глупым бы не было. Это комментирование, делает сериал не правдоподобным, такое ощущение, что пацаны даже свой 'половой акт' на камеру комментировать будут. Герои с легкостью рассказывают на всю Россию, о том, что нормальный человек застесняется говорить, ну например, когда Вован рассказывает, почему и как он хочет побить инвалида. Очень странно, как можно было создать сериал, про реальных пацанов, и забыть про одну главную вещь, как русский мат. Герои разговаривают так, как не разговаривает ни один «пацан с района». 

  Игра актеров тоже не радует. Какие-то все мрачные, хмурые, не активные. Хорошо играет только Марина Федункив, хорошая актриса. Отлично сыграла, простую русскую женщину, которая и в избу горящую войдет, и коня на скаку остановит. 

Станислав Тляшев, играющий роль Эдика своим писклявым голосом, портит весь сериал.

  Этот сериал вошел в черный список для меня, а пародия на бешеных псов в 12 серии 3 сезона, вызвала у меня приступ ярости, как можно было легенду кино сравнить с этим. Оценка:

0 из 10