Когда узнал про этот сериал, сразу подумал, будет интересно.

 Смог посмотреть только несколько серий на большее меня не хватило.

Сериал хоть и комедийный, и по началу даже смешной, но со временем восприятие того что происходит на экране всё больше приедаться, потому как ничего нового, или того, что было бы связано с обычной жизнью (моей во всяком случае) там нету. А так как в нём речь идёт о не образованных и бездуховных членах общества, он становиться просто противен. Обычные люмпены, которых часто можно встретить на улице, и ничего положительного, а уж тем более смешного в этом нет. Деградация большинства современной российской молодёжи - это серьёзная проблема, а не повод для шуток.

Сериал не коми образом не призывает бороться с этим явлением, и даже поощряет его. 

Каков зритель - таковы и сериалы.  

2 из 10