Перед просмотром данного творения я конечно же зашел на Кинопоиск прочитал пару рецензий, все оказались положительными и решил, что надо бы посмотреть, да и к тому же друзья есть, которые рекомендуют. Помимо отзывов, конечно на желание посмотреть повлиял Николай Наумов, тот самый Колян из Пармы. Честно скажу, что перед просмотром настроение у меня было так себе. Сериал его не исправил. 

Что я могу сказать? Данный ситком вызвал бурю эмоций, нет. Сюжет данного сериала, рассказывает нам о плохом парне Николае, который внезапно все осознал и решил исправиться. И тут ему на помощь приходит рыцарь-оператор, которые будет снимать его жизнь, а потом все это будет монтироваться и идти как реалити-шоу. Скажу честно, не сериал, не такое реалити я смотреть не хочу. 

В одной рецензии я прочитал пару красивых словосочетаний, например 'тончайший юмор', 'надрываю живот' и т.д. Так вот простите если здесь тонкие и остроумные шутки, то что же в 'Друзьях', 'Клинике' и 'Теории'? Нет я конечно понимаю, что ухожу в крайности, но все таки 'тончайший юмор', а если взять Россию, то в 'Реальных пацанах' шутки лучше чем в 'О чем говорят мужчины', 'Дне Радио' и в тех 'Интернах' (последний сериал я тоже не очень люблю, но в сравнении он намного качественнее)? Нет конечно спасибо, за столь близкую операторскую работу, всё так доскональна показано.

Саундтрек. Если это можно так назвать. Вот эти несколько мелодий настолько гениальны и так ласкают мои уши, что я даже решил скачать их, скачать их себе на мобильный. Для не всегда понимающих людей, похожих на Шелдона из 'Теории'. Сарказм.

Актерский состав. Блин, скажу честно Николая Наумова в КВНе я обожал, он всегда был смешным, хотя почти всегда играл одну роль, из которой до сих пор не вышел, но он не сумел вытянуть этот сериал. Так же из КВНа мы видим Марину Федункив, которая как не нравилась, так и не нравится мне. Очень рад, что не увидел здесь Жанну из Пармы и Светку, ну последняя то сейчас в 'Интернах'. 

Как вывод, можно сказать, что пермяки молодцы, они добились своего и прославились, но для меня Наумов лишь усугубил свою позицию, в КВНе он был куда лучше, чем в этом ситкоме. 

Чуть не забыл кому это может понравится, любителям 'Камеди', 'Нашей Раши', 'Букиных', 'Универа', 'Интернов' и подобного юмора. Любителям 'Друзей', 'Клиники', 'Теории', '6 кадров' просьба не смотреть в сторону этого сериала. 

2 из 10

За Николая, по доброй памяти.