Невозможно жить будучи постоянно серьёзным, в глубоких раздумьях и переживаниях. Каждому человеку иногда необходимо расслабиться, отвлечься и улыбнуться. Именно поэтому я и начал смотреть этот сериал - хотелось чего нибудь русского, весёлого и расслабляющего. Посмотрел добрую дюжину серий и бросил. Не то что непонравилось, а просто не смог дальше смотреть.

Дело не в нереальности персонажей и не в том что кто-то там уж слишком быдло-гопник, а кто-то нет. Дело и не в плохих или хороших актёрах и даже не в том, что местами показаны не самые лицеприятные аспекты жизни русских людей.

Всё дело в том, что ситуации, в которые попадают главные герои, характерны для 13-14 летних подростков воспитанием которых занимается улица.

Как можно смотреть серию за серией, в которых главные герои экспериментальным путём приходят к пониманию прописных истин, типа если выпить водки то можно опьянеть, а если заниматься сексом без контрацептивов то можно забеременеть?

Не интересно!

Чувство юмора у людей может радикально отличаться, поэтому качеству шуток может быть поставлена разными людьми разная оценка.

Но как можно улыбаться шуткам, которые все слышали уже не раз?

Не смешно!

Справедливости ради хочу заметить, что, не смотря на общую унылость, Вован реально доставляет. Но к сожалению слишком редко.

От телевизионной продукции такого типа не требуется наличие глубокого смысла, какой бы то ни было пропаганды, воспитательных моментов или утверждения общечеловеческих ценностей. Но её потребительские свойства должны соответствовать хотя бы основным, элементарным критериям качества.

2 из 10