Я не знаю, что меня больше ужаснуло: рейтинг этих рвотных масс, по недоумению названных сериалом или то, что у него 76 (!!!) положительных рецензий.

тНт вообще канал крайностей: с одной стороны показывают 'Дурака' Быкова и 'Сладкую жизнь', сильнейшие по реализму фильм и сериал, с другой стороны показывают сериал о быдле. Которое желает сказать, что не такое уж оно и быдло и вообще 'мы еще могём'. Вот чего я понять не могу. Этот сериал был бы уместен в 90-е, никто бы и слова не сказал, тогда чего только не показывали. Но что он делает в прайм-тайм популярного канала в 2010-е - для меня загадка. Впрочем, эмоции в сторону, распишу по порядку.

Юмор. Как одна из ипостасей. Юмора там нет как такового, только гэканье, разговоры, слушая которые ты понимаешь, что у этих персонажей, вероятно, есть лишние хромосомы. Шутки плоские, несмешные по сути и по факту, тупые и наигранные. Хотя, оно и понятно - какие могут быть шутки у представителей гопников - желудочно-кишечная, половая и пищеварительная сферы. Вот и все. Юмор от приматов - для приматов.

Музыка. 'Реальные пацаны за моральное здоровье нации'. Уже этого мне хватило, чтобы поставить крест на музыке. Чем-то до боли напоминает старое доброе: 'воевать за мир', 'заниматься сексом ради девственности', 'насиловать ради любви'. Это те самые 'пацаны', что в реальной жизни любят отжимать мобилки у прохожих, рассуждать о понятиях и пить пиво с семками, заплевывая шелухой окружающую среду. Больше я не знаю, что здесь добавить. Весь остальной текст песен - бред сумасшедшего про то, как тяжело в Перми. Типичная болезнь провинциала вкупе с завистью к 'бохатой' столице, так хлестко описанная классиками. Что, очевидно, служит оправданием собственной тупости и стремлением к деградации (я с трудом дослушал до конца).

Актеры. А вот тут, как говорится, не все так однозначно. В отличие от бездарей, ничтожеств и симулянтов из 'Универа', у актеров из 'РП' есть профессиональные задатки, у мужчин-актеров, разумеется. По моему мнению до кино они не доросли, а вот до театра - вполне. И да, я знаю, что некоторые из них еще и в театре работают. Но это не оправдывает их участие в бездарном и омерзительном сериале. Впрочем, тут в дело вступает принцип 'я молод - мне нужны деньги'. Беда в том, что они губят себя участием в таких откровенно пошлых и бездарных кинопроектах. После 'РП' к этим актерам развивается стойкое чувство отвращения и ассоциация именно с этим сериалом. Опять-таки в связи с тем, что мне не нравится мещанское и тупое поведение, поведение гопника, мнящего себя вершиной пищевой цепочки.

Сюжет. Ну тут все понятно. Ложь, еще раз ложь и провокация. Обратно, никакого юмора, пошлые шутки, надуманные проблемы, ни к чему не ведущие разговоры персонажей. Особенно доставляют рассуждения героев о происходящем. Вот уж где трэш и угар! А послушайте их речь: главной соединяющей конструкцией являются слова-паразиты 'типо', 'че', 'так-то'. То есть у взрослых половозрелых людей настолько беден словарный запас, что часто попросту теряешь суть того, о чем они пытались договориться. Скажу крамольную вещь: лучше бы они матерились. Куда правдоподобнее для подобных существ состояние. А уж если хотите посмотреть, как живет провинция, посмотрите начальные серии и флэшбэки 'Сладкой жизни' на том же тНт. Серость, грязь, убожество, бедность, беспредел чинуш и их детей. А лучше всего оставьте свои города и поезжайте туда сами, попытайтесь там на работу устроиться, пообщаться с этими 'реальными пацанами'. Разрыв шаблонов гарантирован. 

Для себя я вывод сделал. Для той молодежи, особенно провинциалов, что не хочет учиться и честно работать этот сериал как бальзам на душу. И персонажи узнаваемые. Смотрит этот ущербный человечек вокруг себя и видит: люди покупают машины, заканчивают универы, открывают бизнес, изучают языки. На этом фоне он смотрится как серость и ничтожество! И тут как тут приходит телеканал тНт с поддержкой: вот мол, ты не такой уж и плохой, таких как ты много, и вообще все у тебя будет хорошо (но это не точно). Отсюда и проистекают высокие рейтинги, восторги и обсуждения. Плюс оправдание рейтингов массовостью - вот, мол, нас сколько! Поэтому я бы не поставил этому калу даже единицу. Но раз уж Кинопоиск настаивает, то условно пусть будет так. Одно я знаю точно - пройдет время и людям, которые ранее 'это' смотрели станет стыдно, хотя они скорее всего и не признаются что смотрели сей сериал. Разумеется, те, кто из них одумается и чего-то достигнет в жизни.

И пожелание от себя. Дорогие школьники, подростки и поколение младше меня! Не забивайте мозги этом поносом. Создателям сериала выгодно, чтобы вы тупели, употребляли алкоголь и курили. Они Вам не покажут изнанку сериала и реальную судьбу таких 'пацанов' - жизнь в нищете, потом тюрьма и деградация, либо работа за копейки, либо тяжелый физический труд.

Я призываю вас больше читать, заниматься спортом и саморазвитием. Вести себя как интеллигентный человек, а не как полупокер. Это говорю вам я, чье детство пришлось на 90-е. Все эти 'реальные пацаны', которые росли со мной, бухали и курили - ныне на зоне, в бедности или в могиле. Все стали нищебродами или зэками.

Людьми стали только те, кто работал над собой, стремился к учебе и к знаниям.

1 из 10