Трудно что-либо сказать по поводу данного телесериала, но могу сказать точно, что я, как и к другим сериалам на канале ТНТ, питаю сильную ненависть.

 И главная претензия, которая возникает при просмотре сериала 'Реальные пацаны', а именно в том, что не понятно, каких конкретно реальных пацанов нам представляют на экране.

 Неужели быть гопником, будучи материально и сексуально одержимым (в некоторой степени), это и есть быть 'реальным пацаном'. Или (как пелось в заставке сериала) что если ты из малообеспеченной семьи, то ты автоматически становишься реальным пацаном? 

 Как видите, не понятно, какие реальные пацаны, где реальные пацаны. Перед нами, главные персонажи, фигурирующие в этом сериале, представляют собой быдло, на которое тошно смотреть. 

 Колян - простой отморозок, который несмотря на то, что с виду является нормальным молодым человеком, по прошествии нескольких серий проявляет свою истинную сущность. Возникает чувство, что им движет сексуальный инстинкт, жажда наживы и стремление получить расположение своих друзей, тоже, кстати 'реальных пацанов', один из которых вообще по сути душевно больной. Потом на очереди помощник участкового, мямля и тряпка (непонятно как его в милицию берут), глава мафии - имбецил, его дочурка, которая более менее адекватная, но с последними сериями тоже превращается в быдло. 

 Сюжетные линии, до тошноты шаблоны и не несут в себе ничего нового.

 Также, создатели сериала стремились сделать сериал в псевдодокументальной манере, с чем они с начала первой серии потерпели провал.

 Нет, дорогие друзья, ТНТ 'радовала' нас многими сериалами, но 'Реальные пацаны' фактически наравне с другим более ужасающим проектом, который крутят и по сей день под названием 'Счастливы вместе'.

 Горько осознавать, что наше молодое поколение одобряет данный сериал и в буквальном смысле 'фанатеет' от него.

 Это не реальный пацаны и это не реальный сериал, ничего того, что могло бы связывать этот сериал с реальной жизнью.

 2.5 из 10