Телевизор я практически не включаю, а уж если включил, то из всех телевизионных каналов предпочитаю именно Animal Planet, ибо наблюдать возню бабуинов в саванне гораздо увлекательней и не так противно, как возню тех же бабуинов в государственной Думе или их ужимки на передаче гиены-Малахова. К тому же я просто люблю животных и природу, в детстве любимыми передачами были 'Подводная одиссея Кусто' и 'В мире животных'. Поэтому 'Историю олененка' я начал смотреть не без интереса, предвкушая хороший документальный фильм про жизнь красивых и благородных северных животных. 

К сожалению, режиссер Триш Митчелл, сценаристка довольно популярного документального сериала 'Дикая природа России', видимо, получила заказ от американского аналога передачи 'Спокойной ночи, малыши', иначе чем еще можно объяснить, что фильм оказался для детей не старше 3-х лет, знакомящихся с миром дикой природы? 

Но даже для малышей, по-моему, важна правда. Точнее, сказка отдельно, информация - отдельно. Любой документальный фильм - прежде всего, носитель информации. Сказочные олени есть в историях про олененка Рудольфа, 'Холодном сердце', 'Снежной королеве' и т.д. И там антропоморфные животные обусловлены правилами игры, которую ведут с юным (и не очень) зрителем рассказчики и могут действовать наравне с прочими героями. Зачем в 'Историю олененка', хорошо снятую, запечатлевшую прекрасных животных в естественной среде, вполне могущую стать отличным познавательным и увлекательным фильмом превратили в идиотский балаган, делая всех оленей (не сказочных, а реальных!) - слугами Санта-Клауса, которые именно по желанию бородатого старпера и орды алчных детей, жаждущих рождественских подарков, преодолевают тысячи миль ледяной пустыни, гибнут, сражаются с холодом, голодом, хищниками и злыми ветрами... 

Меня это просто взбесило. Что это за лицемерная паточная ложь, превращающая сильных животных и их борьбу за жизнь в слезливую новогоднюю гирлянду, настоящую не больше, чем  ватный снег под елкой? Что это за подлое 'информирование' детей? Что это за наука, с детства заставляющая ребенка считать себя венцом всего созданного? Именно так и закладывается потребительское отношение к животным! Именно так природа становится развлечением и шоу, превращаясь в цирк, где затурканные животные выполняют трюки на потеху попкорножующих жирных сопляков. 

Нет, я совсем не против сюжетов в документальных фильмах о животных. Сюжеты есть в каждой серии замечательного цикла ВВС 'Прогулки с динозаврами' и его продолжениях. Сюжет и даже довольно сентиментальный, понятный и детям, и взрослым, есть в 'Медведе' Анно и в той же 'Одиссее Кусто'. Но сюжеты не превращают эти фильмы в глупые неправдоподобные угодливые сказочки, а раскрывают красоту дикой природы, учат любить и беречь ее, восхищаться ею, уважать ее. После 'Истории олененка' уважать этих рабов Санты как-то совсем не хочется. 

И еще фильм напирает на абсолютно человеческое - 'будь собой', 'поверь в свои силы и у тебя все получится!', 'действуй', 'слушай свое сердце!' Это прекрасно, но...при чем тут олени? И как бы олень не верил в себя, никогда крохотный слабенький олененок не станет ни с того ни с сего вожаком стада, которое он поведет в урочный час к Санте! Это ложь. И очень некрасивая. И использовать для этой лжи животных, которым плевать и на Санту и на детей - некрасиво. Лгущий детям - лицемер вдвойне. 

Возможно, авторам не давали спать спокойно лавры 'Бэмби'. Но 'Бэмби' - это добрая сказка и таковой остается. Она учит добру, заставляет детей ассоциировать себя с олененком, помогает разобраться в мире, понять, что хорошо, что плохо. Отсюда можно почерпнуть только то, что олень - слуга Санты и готов в лепешку расшибиться, лишь бы доставить детям подарки. Вот не спит и не ест, только и думает о Санте да о детях! 

Что касается картинки, то она весьма интересна. Олени живут своей жизнью, оператор фиксирует на пленку разные моменты оленьего существования - от рождения и первых шагов по снегу - до драк за место вожака, спаривания и гибели в волчьих пастях. И если бы не откровенно идиотский закадровый текст, умильно несущий чушь, был бы добротный документальный фильм, интересный даже детям, которые вряд ли увидят оленей в ближайшем парке (если они, конечно, не чукчи). 

Если вам интересны документальные фильмы и животные, а также олени - в частности - выберите другой фильм. Если вы хотите показать своему карапузу, как живут эти звери - выберите другой фильм. Если вы хотите посмотреть красивые кадры дикой северной природы, снабженные тупейшим закадровым текстом - выберите этот фильм. Кстати, когда я услышал, что оленей в пути сопровождают русские церковные песнопения, я чуть не помер со смеху. Митчелл, видимо, уже тогда интересовалась Россией, только использовала свои знания как бабка вертолет - рассаду в нем посадила. 

Надеюсь, в следующий раз канал про животных расскажет мне про настоящих животных, и не сделает моржа повелителем стихий, а гуся - президентом страны - под церковную музыку. 

4 из 10