Купиться было на что. Британская картина - это уже половина успеха, чувство стиля присутствует у жителей островов, наверное, подсознательно. В итоге 'голый' стиль и получил.

Стиль-то есть, но вкус.. Или его нет, или он такой особенный. Фильм ни разу не добрый. Какой светлый луч сможет пробиться через эти свинцовые тучи, из-за которых в городе вечно моросит? Циничность некая, она везде. Надо подобраться к девушке - будем измываться над толстухой. Девушка заполучена, и я в недоумении, зачем она главгерою. Ведь иначе как 'мудила'  к этому абстрагированному индивидууму, смеющему сравнивать себя с Самураем, она обращаться и не думает. И обычно, герои таких неправдоподобных продолжают возвышать в своей фантазии этих 'принцесс'. Здесь же Оливер всегда действует сухо, руководствуясь призрачными 'надо'. 

Линия с родителями заставляет вспомнить уже не '500 дней лета', некую инфантильную версию которой напоминает '2 недели любви' Оливера и Джорданы, а скорее 'Амели'. Потому как сынок берет на себя роль спасителя семьи. Спасает он её путём блевания на автомобиль того, кто целостность этой самой семьи подвергает опасности. Семья же реагирует на всё так, что становится страшно, непонятно, а может это я такой ханжа и ничего не знаю о взрослой жизни? И через много лет помастурбировать соседу будет в порядке вещей, только сына разволновавшегося надо будет успокоить?

Разозлил, в общем, меня этот фильм основательно. Потому как нарочито. Персонаж взят слишком удобный, как раз такой, чтобы стать культовым в определенной среде. Фильм не ради истории, а ради фильма. Вот действительно, много я неприятных и непонятных сцен видел в кино. Но мало что заставляло меня задать вопрос: 'Зачем мне это показывают? С какой целью?'. Так и сижу, скрежещу зубами, не понимаю в чем проблема этого фильма. Наверное, во мне. Через много лет меня уже это не будет волновать, так там говорили?

P.S. Музыка хорошая. Пожалуй. Я не помню, если честно. А это, между прочим, на второй день после просмотра.