Это самый скучный фильм, который я когда-либо смотрела. Все время хотелось перемотать, но я сдерживала себя, давав фильму бесконечное количество шансов хоть как-то заинтересовать меня, чего он так и не сделал.

Надеялась, что после просмотра останется некий осадок в душе, в мыслях... но даже этого не произошло.

Может я чего-то не понимаю, но смысла в этом фильме я не увидела никакого. На протяжении всего фильма я наблюдала лишь как этот мальчик унижается перед всеми, кто его окружает, и я не испытала абсолютно ничего кроме чувства жалости к главному герою. А еще меня пугал его взгляд на все происходящее. Он казался мне каким-то ненормальным.

0 из 10