Британский фильм с интересным трейлером, симпатичной девушкой и подростковой направленностью  - все это звучало относительно неплохо. Даже начало фильму было положено неплохое. Но все, что закручивается позже, вызывает невыносимое чувство финского стыда и изумления, заставляя раз от раза открывать страницу на кинопоиске и всматриваться в имя режиссера/сценариста и жанр фильма.

Но нет, это действительно должна быть частично драма, и нет, это снял на Уэс Андерсон. При этом за весь фильм я лишь несколько раз улыбнулся и был абсолютно уверен, что это новый, неизвестный его проект. Переходы кадра, мелкие детали – здесь столько «его» вещей, что страшно становится. При этом в фильме категорически не хватает закадровой музыки, очень часто долгие сцены не заполняют вообще практически никакие звуки – и фильму это не идет на пользу.

Герои в фильме – очень странные.

Главный герой, Тейт, как верно замечает Джордана, периодически выглядит так, словно мыслительные процессы в его голове замедленны невозможности. При этом он весь фильм отчаянно пытается сообразить, как бы стать особенным, как бы начать отличаться от толпы, и при этом – как бы соответствовать своему окружению, что ведет к неминуемому коллапсу. Он пытается быть самым романтичным парнем в мире, но при этом готов травить толстую девочку, с которой до этого целовался, и которая в знаменательном стоп-кадре черт возьми такая красивая, и жечь все подряд, только ради того, чтобы девочка, которая ему нравится, обратила на него внимание - и это не упоминая о его странной мании преследования собственных родителей.

Родители не отстают от ребенка. Запершиеся на краю мира ото всех вокруг и пытающиеся делать вид, что у них все хорошо, не смотря на собственную неспособность воспитывать детей и проявлять какие бы то ни было чувства и эмоции. При этом то, как они обсуждают свои сексуальные отношения… Смотреть на эти сцены в фильме просто больно.

Возлюбленная главного героя первую половину фильма оставляет весьма неприятное впечатление, и даже после того, как ее характер раскрывается самым банальным образом в духе «я такая плохая просто потому, что у меня в семье горе, а ты катись отсюда» - ей не хочется сопереживать. Как и главному герою, который, добившись ее расположения, пытается переделать ее под себя и привить ей свои увлечения.

В результате этот фильм как и подростковые отношения – весьма и весьма неловкий, неуклюжий и расстраивающий. Даже прекрасный закадровый голос, отросший маллет и красивые виды Уэллса его не спасают.