На самом деле, фильм показался мне ненатуральным с первых кадров. Во-первых: в персонаже было слишком много эгоцентризма, причем довольно неоправданного. Простите, по какому поводу будут собирать похоронную процессию в его честь? Единственную причину, которую мне посчастливилось найти в своей голове - из-за абсурдности человеческого мозга, то есть принципа ' что имеем - не храним, потерявши - плачем'. 

Во-вторых: о Господь, как можно было влюбиться в эту странную девушку в красно пальто? И можно ли было в нее действительно влюбиться, и при этом забыть, что она ненавидит все романтическое? Это скорее похоже на чувство ради чувства, лишь бы к кому-нибудь. То есть, говоря очень грубо, он абсолютно не сконцентрирован на личности ее. 

Когда он предложил ей прочесть Сэлинджера, Ницше и Шекспира - я просто выключила фильм. Ну, или буквально через пару минут. Нет, это что, правда пласт, который позволяет считаться интеллектуалом? Или даже не так: это основа, которая составляет и обуславливает его интеллектуальность? Серьезно? Если да - то все очень плохо, и никакую интересную личность он из себя представлять не может, хотя это все имхо.

А вот эта сцена с разводом родителей? Господи, да так не реагирует никто! Это ненатурально, некрасиво и фальшиво в самой идее до безобразия, хотя и сыграно хорошо. 

В целом фильм мог бы произвести на меня впечатление лет этак в четырнадцать, когда я только начала узнавать о образе интеллектуала в культуре разных стран. Но не сейчас. Если провести параллель - это как Тедди из одноименного рассказа Сэлинджера, для кого-то он правда был тру-буддистом и вундеркиндом, но не в контексте современного общества. 

4 из 10