Фильм напомнил мне мою школьную любовь в выпускном классе. Пошуршал хворостинкой в кучке золы и воспроизвел на свет подобие блеклых искр. Даже книгу захотелось написать. Автобиографическую. Но тут же поняла, что книги не выйдет, так как описание событий будет односторонним в силу моего сугубо личного насыщения своей любовью и бесконтактного оргазма от созданной вокруг этого чувства магии.

Магия – вот то заветное слово, которое жаждет открыть для себя каждый настоящий киноман. Ожиданий конечно особых и не было, что я для себя чего-то там открою с «Субмариной». Фильм потопил себя чередой бессодержательной раскадровки и плохо проработанных конфликтов и проблем. Но лоску навели столько, что впору захлебнуться. Надраили от души. Благодаря другим авторам и персонажам – той же Амели, Уэсу Андерсону периода увлечения Макса Фишера «Водной жизнью», закадровому голосу Алекса Тернера, который втаскивает в большую половину фильма своего сценического лиризма, делая его более своим, чем сам режиссер «Субмарины». Эта чистейшей воды капитуляция ближе к своему завершению вытекает во что-то бесформенное и неорганичное. Пустое как самая глубина океана. И блеск оригинальности уже не в силах зажечь мои взрослые глаза.

А теперь немного полезной критики. 

От фильма разит легким перегаром женоненавистничества. Я не придираюсь, но все женские персонажи какие-то убогие и недоделанные получились. Девчонка в красном пальто первые 40 минут представала в образе гопо-тетки, от которой лучше держаться подальше и чувства героя к ней казались напрасными. За такую бабу, унижающую других с широкой улыбкой дегенерата, не стоит бороться. Затем персонаж вовсе выпадает из течения событий, за счет несхожести интересов, а под конец оказывается, что она ох как нужна была герою, что их любовная интрижка оказывается центровой в этом спектакле одного актера. Салли Хокинс превратили в еще более страшненькую женщину, чем она есть на самом деле. Больше женских персонажей в фильме нет, если не считать рыжеволосую толстушку, над которой постоянно издевались. Факт.

Настораживает заинтересованность героя личной жизнью родителей. Кажется, что в это время взросления хочется держаться от них как можно дальше, но он еще ведет и разговоры с ними о сексе как их личный психоаналитик. Это грубый и малоубедительный подход.

Немного посмешил меня ниндзя-персонаж Пэдди Консидайна. Он вообще один из лучших британских актеров современности. Но и тут ему не повезло. Вторые руки видны и в его персонаже. Да, суперская прическа, за которую мне не жаль отдать 5 баллов, но его персонаж так и стремится перещеголять Сэма Рокуэлла в фантастической эпопее «Господа Бронко». Фриковатый недо-злодей, покушающийся на счастье и быт одной замшелой семейки, представляет из себя такую же «серьезную» угрозу, как и его мина. Это наверное лучшее звено в череде безжизненных характеров, молящих о порции электрошока. Наверное всему виной главная фишка фильма – клиповый видеоряд, только режиссер настолько увлекся им, что позабыл про самих героев и их личности потонули в водовороте коллажных стен, превратившись в полароидные снимки ролевых моделей, высвеченные в памяти со временем, не более того.