Стареющая гей-икона Сара Джессика Паркер в очередной гламурной пустышке все в том же амплуа. Не раскаявшаяся в своих прошлых грехах, она продолжает создавать образ идеально доступной чувихи, и грешить, грешить и еще раз грешить. Шоппинг длиной в жизнь не возможно не чем остановить и вот Сара в амплуа женщины-трансформера (будучи постоянной пациенткой пластического хирурга в реальной жизни - ей не привыкать) создаёт идеальное сочетание - три в одном: отчаянная домохозяйка, распутная любовница и безумная карьеристка. 

Режиссер пытается донести одну простую мысль, что Кейт это супер женщина, которая может делать почти все. Режиссер явно не был в России где в отличий, от Кейт делает сто вещей, это не проблема.

К примеру Кейт  сразу может делать сто дел: менять пеленки, продавать и покупать акции, выяснять отношения с мужем, отбиваться от тупого босса и много чего еще.

Любая Русская Натаха может работать на трех работах, при этом воспитывать пятерых детей и тянуть на себе мужа алкоголика и не просить мелких подачек у судьбы в виде Пирса Броснана.

Я уже не говорю про сборы которых не хватит Саре на один поход в продуктовый  магазин.

Фильм скучный и нудный.