Сначала, я хотел написать подробную рецензию, начав с того, как услышал голос Фредди впервые, как лишь парой песен в саундтреке, заурядный в принципе фильм, без пяти минут категории 'B', превратился в драму человека, обреченного жить вечно и выбравшего не путь простого беспристрастного наблюдателя, но человека, который любит и хочет быть любимым.

Как уже более 20 лет я с удовольствием слушаю музыку Queen, все глубже погружаясь в его многогранное творчество, а фирменная футболка с Фредди Меркьюри занимает почетное место в моем летнем гардеробе. Одним словом это мнение если не фаната, то по крайней мере давнего почитателя.

Но пока я собирался с мыслями, я невольно углубился в статьи о истории биографического кино и нашел цитату о фильме 'Октябрь' Эйзенштейна (надеюсь не нужно говорить о ком этот фильм)...Цитату емкую и броскую от большого специалиста броских слов Владимира Маяковского:

«Пользуюсь случаем при разговоре о кино еще раз всяческим образом протестовать против инсценировок Ленина через разных похожих Никандровых. Отвратительно видеть, когда человек принимает похожие на Ленина позы и делает похожие телодвижения — и за этой внешностью чувствуется полная пустота, полное отсутствие мысли. Совершенно правильно сказал один товарищ, что Никандров похож не на Ленина, а на все статуи с него».

Стоит заменить Работника завода, которого взяли на роль за схожесть, на актера Реми Малека, Ленина на Фредди и вуа-ля - Маяковский актуален, как никогда.

Ведь дело не только в бездушном, конспективном сценарии, который больше похож на перевранную статью из Вики...

Не в том, аморальном подходе с которым показан Фредди  (и главная аморальность не в том, о чем вы подумали - этого там как раз по сути нет), хотя Меркьюри показан слабовольным, хлипким, бездарным (Да, да! бездарным!!! - не способным что-либо сделать без остальной троицы! Как будто не было замечательных сольников, изумительных дуэтов - чего только альбом записанный с Монсерат Кабалье стоит).

Я скажу даже больше - в какой-то момент, у меня сложилось впечатление, что это не дань памяти и уважения, как позиционировали ее по прежнему живые члены группы (по причине чего без особых сомнений откинули и кандидатуру Саши Коэна и его наработки, объективно более чем интересные), а злобная, циничная месть за то, что без Фредди нет Queen, что каким бы талантливым музыкантом не был Мэй...он всегда будет оставаться в тени статной фигуры с высоко поднятой короной стоящей на стадионе Уэмбли. Иначе как объяснить то, что творится на экране? Как объяснить, что по сути ни слова не сказано о ценности таланта Фредди, о его заслугах, о его голосе в конце концов? Для чего и для кого был снят этот фильм?

Уж простите мне мое приземленное восприятие, но кого бы Фредди не предпочитал в постели, он был настоящим мужиком творцом и его биография, его творчество, история его борьбы с болезнью тому подтверждение. В фильме 'Богемская Рапсодия' пред нами предстает мелкий, необоснованно самовлюбленный бездарь, который без понуканий остальных способен только забивать нос 'снежком'.

И они хотят сказать, что это Фредди Меркьюри!?

И все это между прочим на фоне тотальной рафинированности происходящего! Хотели увидеть, что творилось на знаменитых вечеринках, на которых бывал весь свет и андеграунд? - а вот и нет!

Хотели узнать о его чувствах, о его любви, о конфликте с отцом? Забудьте!

А я вот хотел узнать, почему несмотря на все закидоны и повороты в жизни, о нем так тепло отзывали и отзываются в том числе те, кому сам Бог велел недолюбливать, обижаться и завидовать... Узнал?.. Ишь чего захотел!...

Реализована ли в этом фильме хотя бы одна задача, которая стоит перед байопиком? - ответом будет...

Вместо этого вас ждет двух часовая несмешная пародия, сопровождаемая легендарной музыкой и увенчанная, бездушной как сам образ главного героя в этом фильме, инсценировкой знаменитого выступления Queen на Live Aid.

Единственное, что хочется спросить...но уже не создателей...с ними все ясно - а тех кто посмотрел и кто накрутил такие высокие оценки (8ка что на кинопоиске, что на Imdb) - Почему??

Что же касается всех остальных - не трогайте этот фильм, а лучше включите ту же запись live Aid...эти 20 минут сделают вас намного ближе к Фредди и группе Queen, чем 2 часа с Реми Малеком и цирком мохнатых аборигенов.

 2 из 10