Фильм не понравился.

Мне нравится творчество группы Queen, но не сказал бы, что я большой фанат. Тем не менее, очень сильно задела внешняя непохожесть главного героя на Фредди Меркури. Очень не понравились отношения с Мэри, Фредди был бисексуалом, а не половой тряпкой - ну просто очень противно как он с ней ну прямо скажем 'по-женски' общался в фильме, в том числе в любовных сценах.  Очень не понравились интимные моменты между Фредди и другими мужчинами - я хотел посмотреть историю Queen, а не вот это вот все. Фуфуфу.

А еще непонятна концовка фильма - я думал нам покажут последние годы жизни, как он героически буквально на ложе смерти записывал последние альбомы, то же Show Must Go On хотя бы - но нет, нам вместо этого показывают 20 минутный lyp-syncing aid концерт, который и так можно найти в сети и посмотреть. Спрашивается - зачем? Чтоб показать как актер может пародировать Фредди? Так таких умельцов и так пруд пруди хотя бы на том же ютубе, нашли чем удивить.

Оскар за мужскую роль? За пародирование и мужской интим, что ли? На мой взгляд Вигго Мортенсон из 'Зеленой книги' был куда более достоин. 

Из мелочей еще - это некоторые неточности с историей, например, Fat Botoom Girl играют еще до рапсодии, хотя реально она вышла тремя годами позже 

Из положительных моментов:

- встречается юмор. Обычно это какие-то шутки между участниками группы (особенно порадовал хит Роджера), которых к сожалению, не так много, так основной акцент на личной жизни Фредди.

- Брайн Мэй. Вот здесь я кайфанул. Сходство просто феноменальное.

3 из 10