Группа Queen одна из самых известных групп мира. И в том числе моя. Она оставила огромный след в мировой музыке. Смешивая все разные жанры она влюбила в себя миллионов поклонников, а альбомы расходились огромными тиражами.

Про группу Queen было снято не мало очень прекрасных документальных фильмов так и при жизни Фредди Меркури, и после его смерти и ухода из группы Джона Дикона. И вот в 2018 году выходит фильм Богемская рапсодия посвященный деятельности группы Queen. Точнее её музыканту Фредди Меркури, но все по порядку.

Название фильма по себе правильное, потому что их жизнь и музыка и есть Богемская рапсодия.  Синопсис тоже выбран на мой взгляд интересный «Круче их музыки только их история». Но на деле вышло немного не так. Очень слабый сюжет.  Фильм как-то оттолкнул. Как то у них все хорошо легко получалось. Слишком легко они покорили музыкальный олимп. Конфликты в фильме какие то 'детские'. И вообще мне показался фильм сплошными обрывками, а не целостной картинкой. 

Режиссерская работа знаменитого Брайана Сингера (который был в последствии был уволен) была заметная. Чувствовался его стиль. Особенно общий план, который мне наполнил фильм 'Люди Икс: Дни минувшего будущего'. Конечно  концерт на Уэмбли показан очень искусно. Именно концерт на Уэмбли сделан очень красиво, но не совсем правдоподобно. (Внимание извините спойлер) маленькая деталь фильма, когда на концерте Фредди танцевал с оператором на концерте и ударил его по попе, хотя на концерте этого не было. Но надо было это показать обязательно, ведь это маленькая деталь создателей фильма показать, кто такой Фредди. И мне это не понравилось. потому что этот характер всего фильма и Фредди - бисексуал, наркоман и т.д. Хотя режиссер в техническом плане показал очень достойную картину, но в игре актеров, постановки их диалогов, и игры просто кошмар...и говорить нечего...

Сценарная работа просто...ужас... сюжет фильма закручивается вокруг Фредди, а не в целом группы.   Диалоги ужасные, конфликты 'детские' и просто фильм набор флэшбеков... Фредди законченный наркоман, алкоголик и бисексуал... а показать талант человека, точнее всех участников группы, ах да про них забыли. Они как груз. Фредди с ними и они с ним. Фредди один и их всех нет разом. Так не делается фильм, посвященный группе.

Актерская работа тоже разочаровала. Рами Малек в роли Фредди Меркури просто не справился. Он даже не похож на него как и внешне, так и внутренне. Он даже ростом и по своей конфигурацией ниже, чем Меркури. Фредди - настоящий артист, певец, который до последнего дня своей жизни пел, преодолевая свой недуг. В фильме показали не  Великого вокалиста... даже не могу написать кого... Слава Богу пел не Рами. И за что ему дают награды не понятно. Остальных даже не припомню. Даже Майк Майерс не удивил. (Я его сразу и не узнал). И это всем минус.

 В целом фильм не получился, но его спасла музыка. Именно она главное, что есть достойное в картине. Увы но её придумали в прошлом веке. А не создатели этого фильма. По сути я считаю, что надо было делать сериал вместе с фильмом, потому что материала очень много и уместить в одну картину сложно. Но создатели пошли по простому пути, что надо снимать  только про великого Фредди Меркури, а  не менее великих Брайана Мэя, Роджера Тейлора,  Джона Дикона. Но история доказала, что именно они все вместе и есть Великая группа QUEEN.

4 из 10