Фильм ждал, слушаю группу давно, поэтому свое мнение о фильме пишу исключительно исходя из собственных знаний музыки Квинов и их реальной истории. 

   Из хорошего: музыка 'Queen', костюмы, концертные съемки, звук, 'Live Aid', неплохие актеры: Майка Майерса сразу не узнал, а Брайан Мэй временами похож то на футболиста Алексея Смертина, то на 'уральского пельменя' Славу Мясникова. 

   Что не понравилось. Все довольно скучно и банально, группа образовалась,  вдруг сразу становится популярной, играет свои песни с паузами на события, которые ни на что не влияют. Никаких трудностей, неудач, которых было предостаточно. Фильм стоит смотреть только ради финального концерта. Рами Малек, конечно старается и временами неплох, но все же мало просто заученно махать руками на выступлении, нужно еще чувствовать ритм, музыку и настроение людей на концерте. И если честно, на роль помпезного, уверенного, наглого, энергичного и мощного Фредди он не тянет.  

   Еще, глупейшие нестыковки и каша в повествовании. Сценарист вообще изучал историю группы?

   Стаффел ушел из 'Smile' и на его место взяли Меркьюри, который уже знал и Тэйлора и Мэя. Поэтому, после ухода Стаффела Меркьюри взяли сразу.  А в фильме они нелепо знакомятся… Причем, на первом концерте Фредди одет в мамину кофту из первой сцены с родителями. Проблемы с реквизитом?

   Появляется продюсер Джон Рид. Теперь мы запишем альбом… Все. Где альбом, какой альбом? Джон Рид был менеджером группы в 1975-1978 годах, в фильме он с 1971 до 1984 года, зачем-то. Далее, съемки песни 'Killer Queen' с уже третьего альбома группы 1974 года выпуска. Тут же диалог Меркьюри и Мэри – как тебе выступается перед такой огромной толпой? Но 'Queen' в 1974 году еще не выступали на стадионах. Тут же, внезапно, тур по Америке, где группа выступает с песней 'Fat Bottomed Girls', написанной лишь в 1978 году для альбома «Jazz». В 1976 году Меркьюри показывает Мэри запись концертной версии 'Love Of My Life' на стадионе, где толпа поет эту песню. Но данный эпизод случится на концерте в Аргентине лишь в 1981 году, когда стадион, полный неанглоязычной публики вдруг самостоятельно и шикарно исполнил, к удивлению самого Меркьюри, эту вещь…. 1980 год. Брайан Мэй придумывает 'We Will Rock you'  с притопываниями и прихлопываниями… Не беда, что песня вышла в 1977 году… Тут же вечеринка с «королевским нарядом» Меркьюри. Но данный реквизит был изготовлен только в 1986 году к великолепному 'Magic Tour'… Меркьюри внезапно желает играть танцевальную музыку и поет песню 'Another One Bites The Dust' с альбома 'The Game' (1980), на пресс-конференции после этого представлен уже альбом 1982 года 'Hot Space'. 

   К 1985 году сольники были и у Мэя и у Тэйлора. Альбом Меркьюри провалился,  и он спокойно вернулся в группу.  1984, 1985 год группа гастролировала по миру с программой 'The Works'. При этом слегка подпортили себе репутацию концертами в Африке. Концерт 'Live Aid' был шансом исправиться … Меркьюри, при этом даже не хотел выступать, но организатор концерта, Боб Гелдоф, уговорил его. 

   Понятно, что хронометраж не резиновый, но уж очень много важных событий осталось за кадром. 

   Грандиозное последнее турне 1986 года, которое  можно было показать в виде нарезки из документальных кадров. Именно после последнего концерта в Кневборт парке, Меркьюри сказал Тэйлору о том, что у него нет больше сил на гастроли. Тэйлор воспринял это как шутку… Позже группа узнала о страшном диагнозе вокалиста, а совсем не в 1985 году, как сказано в фильме. Но именно в конце 1986 года Меркьюри несколько раз делали переливание крови и именно тогда появились первые слухи о его болезни. С этого момента он завязал с разгульной жизнью и превратился, практически в монаха. Запись альбома «The Miracle», где впервые группа не стала делить авторство песен, указав на обложке  – авторство песен – «Queen», а не в 1985 году, как показано в фильме. 

Отказавшись от концертов в поддержку альбома, группа   породила новую волну слухов. Вот тут-то группа и сплотилась и стала, фактически, семьей, защищая Меркьюри от назойливых журналистов и в песне «Scandal», спели (сказали) все, что думают о «газетчиках», которые следили за Меркьюри постоянно и предлагали хорошие деньги за информацию о его состоянии. Но никто из окружения его «не сдал»… 

   Вручение награды за вклад в музыку в 1990 году, где Меркьюри появился на публике в последний раз в костюме, который специально сшили из какой-то легкой ткани, так как в обычной одежде ему уже было тяжело передвигаться. 1991 год, запись песни «The Show Must Go On» после пары рюмок водки и с первого дубля, съемки клипов на песни «I'm Going Slightly Mad» и «These Аre The Days Of Our Lives», последняя съемка Меркьюри, где в конце он улыбается, оставив память о себе, исключительно как об отличном артисте и исполнителе, а не о человеке, которого надо жалеть – слабом, разбитом, и несчастном. Даже умирая, он не желал говорить о болезни, а говорил музыкантам – несите все ваши наработки, тексты, я буду петь без музыки, под драм машину до тех пор, пока не сдохну, к чертовой матери. Ну, и, собственно, пел практически до самой смерти, зная, что уже готовые песни не услышит... Как  говорил Тэйлор -  чем слабее становилось тело Меркьюри, тем сильнее становился его дух… Это ли не чудо? Нет, это не чудо. Это Подвиг! 

   И вот ЭТО ВСЕ в фильме, посвященном группе «Queen» не показали?! Вышеперечисленные события являются неотъемлемой частью Легенды. А совсем не сцены с Прентером и Хаттоном, посиделки с родителями Фредди и Мэри, мигание лампами по ночам, сцена под дождем, турне по штатам в 1974 году, на котором группа выступала на разогрева, но из-за гепатита Мэя вернулась в Лондон, не 5 минутная сцена, где Тэйлор записывает совершенно одинаковые галилео, которые ни уму ни сердцу…  

   Да, грустная концовка. Но если бы «Титаник» закончился после известной любовной сцены, а последующие события в фильме не показали, то  вряд ли бы он вызвал столько эмоций. С данным фильмом поступили именно так – максимально значимые и реальные события (даже придумывать ничего не надо) вообще не показали. Пусть бы фильм шел под три часа, думаю, никто бы не расстроился.

   Посмотреть фильм можно, но он будет интересен скорее тем, кто не интересовался музыкой 'Queen' до выхода фильма, мотивируя последних для ознакомления с творчеством столь славной банды. 

5 из 10