Фильм 'Я не знаю, как она делает это' - еще одно доказательство того, что все-таки американцы живут абсолютно по-другому, и думают тоже. И обожают все утрировать к тому же. Может, для них работающая мама - это сродни подвигу, из чего и исходит название фильма, а вот для России - это норма. Причем, одна работа - это не предел, люди и на нескольких работах крутятся, либо в несколько смен. Причем если для них это обусловлено в большинстве своем безмерной любовью к своей работе (о чем героиня говорит неоднократно), то для российских женщин работа - это способ выжить и прокормить детей. Так что нас этим не удивишь, мы еще и не то можем!

Фильм абсолютно ничему не учит, не дает никаких конкретных советов - с этой точки зрения он абсолютно пуст. И конец такой же пустой. Единственное, что можно вынести из фильма - это то, что мужчину своего нужно слушать и давать ему возможность высказаться. Паркер весь фильм болтает без умолку, так и хочется сказать ей:'Замолчи уже!'

Кроме того, главной героине на протяжении всего фильма все стремятся помочь: начиная от мужа и заканчивая начальником и Пирсом Броснаном. Так что ее заслуги не так велики, как все пытаются втолковать зрителям.

Игра Сары Джессики Паркер здесь не несет ничего нового, и откровенно, средняя. В реальной жизни успешный мужчина вряд ли бы обратил на такую внимание.

Одним словом, фильм ни о чем. Если не посмотрите - ничего не потеряете.

5 из 10