Не понимаю, почему мало отрицательных отзывов, ведь фильм не о чем!

Итак, посмотрев трейлер я поняла, что фильм рассказывает нам про женщину, которая может все и сразу. Она может совмещать работу и карьеру и многое другое. Но посмотрев этот фильм, всего этого я не увидела. Только лишь то, что главная героиня ничего не успевает, у нее разваливается брак, дети, которым не хватает мамы и т.д. Единственное, что у нее получается - карьера, но больше ничего. Странно, что жанр комедия, потому что в фильме не было не одной шутки или смешного момента. Смысл фильма я тоже не поняла. Может быть, что нужно быть домохозяйкой, чтобы всем угодить. Поведение детей очень странное. Дочка обижается на маму, что та не слепила с ней снеговика! А с папой нельзя слепить? Да конечно Сара Джессика Паркер хорошая актриса, но это провал, как и для Пирса Броснана. Видимо Сара навсегда останется Кэри из Секса в большом городе, а Пирс агентом 007. Во время просмотра хотелось уйти из кинотеатра, потому что фильм неинтересный, скучный, не смешной и без смысла.

Не тратьте время зря.

3 из 10

3 только из - за актеров.