Мы живем в интересную эпоху, дорогие друзья. И речь даже не идет о том, что сейчас творится в мире, ведь если почитать историю, то выяснится, что подобное для человечества в порядке вещей. Тут скорей речь о том, что происходит с мировым кинематографом. Жанры, к которым раньше не относились всерьез начали развиваться и становятся куда более умным зрелищем, в тоже самое время, как фильмы которые позиционируют себя как умные и глубокие на деле не являются таковыми, по причине того, что они все разжевывают для зрителя, а герои картины ведут себя как полные профаны, с той лишь целью, чтобы заставить зрителя поверить, что он является новоявленным Шерлоком Холмс, а герои фильма? О а они в лучшем случае приходятся внучатыми племянниками Дарьи Донцовой. К чему я начал этот разговор? О, тут все просто. Нашим сегодняшним гостем является английская комедия, которые славятся своим тонким юмором, иронией, а порой и цинизмом. Английской комедией, где главная роль отводится не кому-нибудь, а Саймону Пеггу, который, как мне кажется, в представление не нуждается. Английская комедия, в режиссерском кресле которого был Терри Джонс – человек, что ответственен за такие прекрасные фильмы как «Монти Пайтон и священный Грааль» и «Смысл жизни по Монти Пайтону». Да при таком раскладе фильм должен был стать маленьким шедевром, о котором будешь вспоминать спустя годы, а не слюнявым чудовищем, которое хотелось бы закопать на «Кладбище домашних животных» и не вспоминать, как о страшном сне. Ммм, что пошло не так? Да буквально всё!

Нил Кларк – человек, который каким-то невероятным образом умудрился дожить до сознательного возраста. Почему я столь удивлен? О, я вам поясню. Дело в том, что Нил Кларк не обладает социальными навыками от слова вообще. Он не может нормально общаться с соседями, своими учениками, непосредственным работодателям, девушками, да что там, он даже друзей завести не в силах. Впрочем, один друг у него есть – пес по кличке Дэнни. Да и то у пса просто нет выбора. Естественно квартира Нила напоминает свинарник. Естественно у него есть мечта – написать книгу. Причем желательно не самому. Пусть лучше книга напишется сама собой. Но самое плохое в нашей ситуации это то, что у Нила нет ни одной положительной черты. Отрицательных правда тоже нет, если не брать в расчет лень, но это слабое утешение. И все бы ничего, но кровожадные пришельцы решают наделить Нила суперсилой и посмотреть, как он ее использует – во благо или во зло. Если все же во зло, то пришельцы намерены уничтожить планету Землю, а если во благо, то поглядеть на незабываемое шоу. В общем пришельцы оказываются в беспроигрышной ситуации, жаль что такое нельзя сказать про зрителя. 

Почему же нельзя? Ну во-первых, по той простой причине, что в фильме преобладает юмор ниже пояса, который принято именовать также сортирным. Да-да, я знаю, что сейчас подобные комедии в чести и бесконечное «Очень страшное кино» у всех на устах, вот только если в фильме преобладают фразы о спаривании, о том как было бы хорошо увеличить себе половой орган и о голубых, то это значит лишь одно – другие шутки сценаристы придумать попросту не смогли. Окей. Даже из этого может выйти толк, если элегантно подать шутки, ведь режиссер в этом мастер, да? Шагающие какашки, которые сами же себя спускают в унитаз? О-о-о-очень смешно. Где там мой блевотный пакетик?

Во-вторых, остальные герои, которые должны либо приковать взгляд зрителя к своим персонам, либо развить характер главного героя. Что у нас тут? Героиня Кейт Бекинсейл, которая за счет своей природной красоты приковывает внимание зрителя, преимущественно мужской аудитории, но весь характер девушки сводится к тому, что ее все хотят – бывший парень, шеф на работе, главный герой. И нет, это не особенность характера Бекинсейл – это и есть характер. Да, конечно же, героиня работает в новостях и сильно переживает на тему того, что ее коллег интересует не искусство, а рейтинг, но если думаете, что эта идея будет как-то да развита, то забудьте об этом. Эта сюжетная линия обрывается ни на чем. Так же у нас имеется пес Дэннис, голос которому подарил ныне покойный Робин Уильямс, светлая память. Так вот, собака, которая в любом другом фильме могла бы получить приз зрительских симпатий, здесь вызывает недоумение, а то и раздражение, так как пес хочет совокупится с ногой Нила, а голос ему нужен лишь для того, чтобы выдавать пошлости, да требовать печенек. Остальные персонажи вообще никак не раскрыты и потому о них говорить даже бессмысленно.

В-третьих, это сюжет. Его по сути нет, а есть лишь поползновения оного. Большинство историй заходит в тупик или разрешаются щелчком пальцев притом, что главный герой не выносит никакого урока из произошедшего. Он просто делает какую-нибудь дурость, затем ее отменяет, а потом все повторяется сначала. Иногда появляется злобный ухажёр героини Бекинсейл, но право слова этому дауну удается ставить героям палки в колеса, лишь потому, что последние не дружат с логикой от слова совсем. В общем скучно, предсказуемо и без огонька. А что могут предложить фильмы, вышедшие задолго до данной кинокартины и которые не могли похвастаться комик-группой Монти Пайтон в качестве актеров и сценаристов?

«Ослепленный желаниями» - фильм про человека чья доброта может посоперничать лишь с его наивностью и неуверенностью, чем беззастенчиво пользуется Дьявол предлагаю герою исполнить семь его желаний. И каждое из желаний чему-то учит героя, он растет над собой и понимает, что он – далеко не центр вселенной.

«Брюс Всемогущий» - фильм о журналисте, которому капитально не везет и которого никто в грош не ставит. В отчаянье главный герой обращается к Богу, что дескать тот жесток и несправедлив. Бог слышит слова разгневанного человека и говорит – ну хорошо, вот тебе божественные силы, валяй, покажи на что ты способен. И естественно, что для начала герои использует свои силы, чтобы… о нет, не чтобы стать первым парнем на деревне. Герой делает так, чтобы на него обратили внимание, а дальше, уже без суперсил, доказывает, что он чего-то да стоит.

«Руби Спаркс» - писателю удается перетащить девушку из своей книги в реальной мир и он, благодаря книге, получает власть над ней и заставляет девушку делать то, чего она не хочет. Добром это явно закончится не может, ведь человек – это не вещь, у него тоже есть чувства и желания.

Нужны еще примеры?

3 из 10