Австралийцев хлебом не корми, дай снять водный триллер. Но получается далеко не у всех. Скажем у Филлипа Нойса в 1989 году получилось, а вот у его соотечественника Дэйла Дж. Брэдли не очень. И вроде бы он актрису красивую подобрал на главную роль и сама тема близка многоуважаемой публике. Но...

Живёт в этом мире бушующем девушка Тоби. Хороша собой, всё при ней. Я даже уловил сходство с Мишель Пфайффер. Не просто уловил, а подумал, не Мишель ли это? Оказалось не Мишель. Как в том мультике: 'Нет. Это не Фрося'.Эта самая Тоби адвокат. У неё отец, чуть ли не Рокфеллер. Предлагает ей хорошую практику в своей конторе, а она ни в какую. Хочу говорит защищать интересы малоимущих слоёв населения. В общем непонимание отцов и дочерей. И вот, однажды, один плохой человек звонит ей и говорит, что ему позарез нужно её увидеть и желательно на его яхте. От этой встречи говорит, зависит вся его жизнь. Она приезжает на его яхту и начинается заварушка. И ты понимаешь, что финал уже предрешён и тебе абсолютно не страшно, надо просто немного подождать. Их борьба, её спасение выглядят по меньшей мере неубедительно. Если взять картину того же Филлипа Нойса 'Мёртвый омут' с Николь Кидман и Билли Зейном, то там всё гораздо реалистичней, продуманней, а самое главное игра актёров глубже и достоверней. Фильму 'Мёртвый омут' без малого 24 года, а он и сейчас на хорошем счету, чего про 'Подводное течение' сказать не могу. Нет в нём какой-то своей изюминки что-ли. Да и злодей получился откровенно слабым. Тем кто любит пощекотать нервы однозначно не понравится, а любителям найти философскую идею тоже придётся постараться.

Актриса Дина Мейер, кроме как своими внешними данными не запомнилась.

В итоге мы имеем и не триллер и не драму, а что-то среднее серидинка на половинку. Не посмотрите много не потеряете.

4 из 10