Слушала и бесконечно наслаждалась я песнями группы Queen, как вдруг вышел нашумевший фильм о творческом пути этой группы. С огромным энтузиазмом я ждала вечера, когда я смогу насладиться не только гениальными песнями и словами этой группы, но и получить визуальный обзор о зарождении и вдохновениях Queen. Что же двигало и вдохновляло этого рок гения и его группу? Как же зародились песни чей смысл передёргивает струны души... Фильм же показал увы не гения, а только его сексуальную особенность, точнее бисексуальность. Не имею ничего против какого-то сексуального предпочтения если человек настолько талантлив, но увы кроме надменности в игре Рами Малека, я больше ничего увидела. Сложно сказать либо он не справился с ролью, либо режиссёр представлял его именно таким. Как бы там ни было, фильм удар - по почкам. 

С трудом верится, что рейтинг так велик или так не совпадает с ожиданиями и реальностью. А где же тот великий переломный момент, когда музыка стала основным воздухом для Freddie который жил живописью до этого. Где те самые моменты, из-за которых он часто поёт о маме и сложностях взрослого мира? Где же его подлинная душа которыми пропитаны его песни. Где эта энергия, что заставляет стоя аплодировать или плакать! 

Его показали настолько грязным и непорядочным, высокомерным к его девушке, семье и группе в которой нет взаимопонимания. С трудом верится, что человек у которого песни пронизаны любовью, заботой, борьбой о жизни и сложностях взросления и поиска себя, показан со сплошным нарциссизмом. Ведь фильм даже не показал, что он посвящал многие песни благотворительности. 

Совет! Если Вы любите песни Queen и верите в силу и красоту души этого человека, если вы понимаете о чём он пел, не смотрите фильм. Не портите своё мнение, представленной режиссёром и его рабочей командой. Настолько узко и незрело показано творчество этого гениального музыканта, покорившего сердца молодёжи на 3 как минимум поколения!!!