Слов нет...Невероятно грустно. Мы с мужем очень ждали этот фильм, в ожидании пересмотрели пару концертов и получили вот это? Первая эмоция - это что титры? и все??? То есть после просмотра этого 'шедевра', 'самого ожидаемого фильма' остается пустота! Вопросов больше чем ответов. Много всего сказано относительно неточностей, смещения акцентов, откровенного перевирания и слабости сценария. Самое обидное во всем этом - то что половина участников фильма живы и здоровы. Можно допустить такие чудовищные ошибки и путаницы, если история рассказана кем то и где то и когда то, когда это дела давно минувших лет, НО вот вы сидите здесь и консультируете...Так тогда вопрос ЗАЧЕМ? Зачем все эти сцены про уход из группы, 'ты своими руками сейчас развалил группу', эти сцены с его унижениями и просьбами вернуться, выйди Фредди из комнаты? Выглядит как некая зависть и укол от Роджера и  Брайана Мэя, не хочется конечно в это верить. 

Конечно Малек не тянет, хотя в бурных дискуссиях со знакомыми фигурировала моя явная предвзятость. Пусть это будет мое субъективное мнение - он откровенно слаб, нет той самой харизмы, сочащейся через экраны, бьющей ключом. Его игра порой напоминает шоу пародистов,  блин а, ни души ни харизмы.

И когда слышишь восхищения и крики бравады начинаешь задумываться: 'А я вообще тот фильм смотрела, точно?'. Может есть какой то еще, которым все восхищаются и  в который вбуханы бешеные деньги?

Прошло два месяца, а в голове все еще остаются вопросы, на которые просто нет ответов. Конечно Фредди этого не увидит. Но эта группа и этот человек заслужили качественного кино. Понятно, что непросто снять фильм и охватить и бурную музыкальную деятельность и отношения с родителями и любовные линии. Так может и не стоит этого делать? А так получается, что разбрасываясь сразу на все, ничего не раскрыто абсолютно. Если это фильм о песне и музыке и раскрывайте гений этого уникального человека, его дикую работоспособность и талант. Феномен этой группы и был в их сплоченности, таланте и отношении к группе как к семье. Это не был случайный успех, свалившийся в неба просто так, а после просмотра этой 'нетленки' прям складывается такое впечатление - шел мимо и бац работа подвернулась, а у него прям совершенно случайно и голос хороший.

И если создатели ставили цель привлечь молодежь и как то им рассказать историю легендарной группы и легендарного человека - не получилось. Мой сын сказал - давайте лучше концерт посмотрим, а не эту чушь... 

Можно много писать и возмущаться, грустить и печалится. Наверно такое разочарование связано именно с завышенным ожиданием. Не хотелось бы чтоб образ Фредди формировался по этому фильму - неуверенный, пугливый гей, больше похожий на глазастого мышонка.