Если Вы:

1) Недавно приземлились с другой планеты;

2) Пять лет не включали телевизор и не заходили в Интернет;

3) Простой американец;

4) Решили поностальгировать и вспомнить, 'как это было' (имеется в виду мировой финансовый кризис),

то Вам сюда.

По всей видимости, книга, по которой снят фильм, в свое время была документальной хроникой разоблачения финансовой верхушки  США, но 'переделать' книгу на кинематографический лад получается далеко не всегда. Тот самый случай.

Отснятый материал напоминает нарезку новостных репортажей (в прямом и переносном смысле), т. е то, что вы видели в новостях + додуманные тривиальные кабинетные разговоры актеров. Кстати, об актерской игре - ее там просто нет. Апофеозом можно считать выпученные глаза Синтии Никсон, перепутавшей съемочные площадки 'Секса в большом городе', и ее же граничащий с идиотизмом вопрос: 'И тогда финансовая система рухнет?'.

Есть и забавные моменты, например, Бен Бернанке, жующий овсянку.

Все 'сложные'  термины (кредитно-дефолтные свопы, программа TARP) разъясняются по ходу дела - шанса не понять что-то просто не останется.

4 из 10