И на этих двух составляющих, как на китах, стоит сюжет. Хотя, киты - это явное преувеличение. Фильм настолько пытается казаться сложной многоходовкой, что его киты - это пытающиеся таковыми казаться караси.

Разбирать фильм не выйдет - только аккуратно делиться впечатлениями и обходить острые углы, - потому что тогда будет проспойлерен сюжет, а главная интрига - это все, что есть у фильма. Но, скажу честно, интрига получается таковой только благодаря алогичности. То есть, если включить голову, чего сценарист сделать отказался, то выйдет, что интрига высосана из пальца, и ее вообще не должно быть; только если герои вдруг живут в Средневековье без средств связи, что совершенно не так.

Начало вас может заинтриговать, заманить обманными пряниками, как жертву в темном лесу. Но у многих к концу фильма случится типичное рука-лицо. Нет, если не думать, почему и зачем, то фильм неплох. Наверно, не плох (просто я думала, так что трудно судить). Это триллер, это детектив, это амнезия! Здесь есть, где развернуться, путая карты и переключая внимание с одного объекта на другой. 'Прежде чем я усну' так и делает, но карты путаются, повторюсь, из-за того, что в том мире, который выстроили создатели, не может, ну не может данный ответ оказаться правдой! Однако, сценаристы думают иначе. Спасибо им, да.

Актерская игра... Что тут скажешь? Посмотрите на актерский состав, все поймете. Только мне жалко актеров. Они стали участниками какого-то балагана с невнятными действиями и безобразным результатом.

Вердикт: во время сеанса отключайте не только средства мобильной связи, но и голову. Так будет проще думаться.

2 из 10