Фильм-караоке про музыкантов (но не для музыкантов), актеры которого делают вид, что играют и поют. У Малека очень хорошо двигается рот, но совершенно не двигается грудь, как это обычно бывает у вокалистов. На записи ясно слышно гитарное вибрато, но рука Гвилема Ли вибрато на гитаре не делает. Но это тонкости, которые широкому зрителю не интересны.

Широкому зрителю может быть интересно, почему на роль массивного накачанного Фредди без капли лишнего жира, который подавлял зрителя мужицкой харизмой, взяли мелкого худого пацана с истеричными движениями. Малек неплохо изображает Фредди, проблема в том, что он изображает, это не актерская игра, которая привносит в образ индивидуальность актера, это косплей и липсинк, то есть старательное открывание рта под чужую фонограмму. Малек невероятно плох в выбранном образе. Хотя Гвилем Ли в образе Мэя идеален, возможно потому, что Мэй по характеру дерево, и там нечего особенно играть.

Сюжет построен на гэгах типа 'траляля эта мелодия будет вечной', и нетребовательный зритель с замиранием сердца откликается 'о да!'. Но это может сработать лишь один раз, иначе фильм превращается в бесконечный трибьют, да еще под фонограмму. От биографического фильма требуется раскрытие персонажей и их отношений с неожиданной стороны. Здесь мы видим собранные в кучу и раздутые стереотипы о группе Queen, ничего нового не узнаем, под другим углом не смотрим. Это сюжет стандартного индийского фильма, где едва обозначены основные сюжетные ходы, а основное время занимают музыка и танцы. Чего-то большего хотелось.

Хотелось бы раскрытия образа Фредди, который здесь выглядит не воплощением жизни, из которого энергия плескается во все стороны, а закомплексованным неудовлетворенным жизнью неудачником, у которого на самом деле не выходит ничего, потому что он сам не знает, чего хочет от жизни. Он говорит, что на сцене чувствует себя настоящим, но это лишь слова, визуально они никак не подтверждаются, напротив: на сцене Малек очень старается и выбивается из сил, но в его глазах не эйфория, а лишь бесконечная неуверенность. Он убеждает себя в том, что ему нравится заниматься музыкой, но ему не нравится. Это не Фредди. Впечатление от фильма остается депрессивное, хотя авторы, скорее всего, добивались другого.