Когда я пришла в магазин дисков и спросила консультантов, что нового и интересного можно посмотреть, мне ответили: «Как она делает это». Я пришла домой и, недолго думая, села смотреть этот «великолепный» фильм. После 15 минут просмотра я начала ерзать на диване, а после 30 минут начала сомневаться: кончится это когда – нибудь или нет. Фильм как резина. На протяжении 90 минут мы видим, как героиня бегает и все успевает. У нее и работа, и шальные детки, и муж. Я действительно не знаю, как она делает это?

 Ради чего был снят этот «гениальный» фильм? Чтобы напомнить о постаревшей Паркер? Может, на лицо она и сделала пластику, а вот руки ее сильно выдают, так их еще и показывают крупным планом! Я не люблю Паркер, а в этом фильме она вызвала еще большую антипатию. 

Поговорим об актерском составе в целом. Грег Киннер единственный актер, который  хоть как-то спас картину. Я его помню с фильма «Последняя песня». К нему я хорошо отношусь, и мне было приятно увидеть его еще раз. Также скажу о молодой Джессике Зор, которая знакома всем по «Сплетнице». Я не испытываю огромную симпатию к ней, но чем – то ее мордашка мне нравится. Еще отмечу маленьких милых деток главной героини. Ну и, пожалуй, все. Мне больше нечего написать. Мне не запомнилась ни музыка, ни отдельные моменты, ничего. Фильм просто ни о чем. Я Вам не советую смотреть этот фильм. Это очередная кинокомедия американцев. Для чего? Для кого? Вопрос остается открытым. Хотите посмотреть на гениальных женщин? Тогда включайте русские фильмы, вот там вы найдете то, что ищете. А здесь попросту нет никакой морали. Фильмы снимаются для того, чтобы донести определенную мысль, идею. А то, что придется в итоге выбирать между семьей и работой, и так понятно, для этого не стоит снимать подобные фильмы. 

«I don’t know how she does it» - фильм для узкого круга зрителей. Может, кому-то он понравится, но, по-моему, его будут смотреть с удовольствием лишь любители Сары Джессики Паркер.

 4 из 10

+2 за Грега

+1 за Джессику

+1 за милых деток