Злобная раса инопланетян хочет уничтожить землю и в качестве шанса для землян решают наделить одну особь способностью исполнять любые желания. Конечно же, выбор пал на учителя- неудачника, который сразу же начинает решать свои шкурные вопросы. 

Сразу вопрос: зачем? Зачем сделали этот фильм? Неужели со 'всемогуществом' мы не всё решили в 'Клике', 'Брюсе' и 'Эване'? И с каких пор Пегг и чопорный британский юмор может конкурировать с Керри, Каррелом и Сэндлером? 

Эта картина, по идее, должна была привлекать сразу двумя вещами: собаку главного героя озвучил ныне покойный Робин Уильямс и этот фильм первый за чуть ли не 25 лет совместный проект команды 'Монти Пайтона'. Первое убили прокатчики дубляжом, второе само себя убило. Возможно в 70-80хх юмор Монти Пайтона и был глотком свежего воздуха, их вклад в развитие индустрии сложно недооценить, но времена меняются. И шаблонный юмор той поры ныне крайне не актуален. Таким 'неактуально несмешным' и стал этот фильм. При всём уважении к Терри Джонсу, марширующие по комнате какашки - это юмор сомнительного качества. Можно, конечно, поспорить о специфике юмора 'Монти Пайтон', но факт есть факт - в фильме абсолютно отсутствуют смешные моменты. 

При всей своей суперсиле, главный герой попадает в тупейшие ситуации и загадывает тупейшие желания. Хотите полицейских в розовой форме и с гусиными лапами? Пожалуйста. Хотите большущие уши у всех британцев? Нате. Вопрос: зачем эти галлюциногенные сны переносить на большой экран и показывать мне? 

Трейлер был многообещающим. На проверку же, кино вышло нудно-уныло-шаблонно-несмешно-тоскливым. Оценка: 2/10. Отвратительно. P.S. Зачем сюда затянули Бекинсейл и Уильямса не понятно. Пустили бы фильм по экранам Британии. Может там еще помнят, что такое 'Летающий цирк Монти Пайтона'. А у нас кроме меня походу никто такого названия и не знает. Не понравилось. 