Хоть я и старалась до последнего найти в фильме положительные моменты и стороны - так и не нашла. Высосанный из пальца сюжет и актеры, отыгрывающие свои роли, как бы, чересчур, так и требовали нажать на паузу и пойти сделать себе очередную кружку чая, чтобы как-то отвлечься от этого кинематографического кошмара. 

Начнем с того, что главной героине не повезло с выбором работы, мужем и, похоже, с детьми. 

С выбором работы, причем, только потому что она, как нам преподносится в фильме, реально требует много свободного времени. 

С детьми, потому что в свои десять лет, я могла уже сама слепить себе снеговика во дворе, не отвлекая маму от дел. Я прекрасно понимала важность работы и то, что рано или поздно, возможно, окажусь в ситуации, когда придется выбирать между карьерой и дурацким детскими капризами. Тупорылая дочка с вечно обиженным фейсом, которым её так и хочется обо что-нибудь приложить, откровенно раздражает. Против мальчика ничего не имела против. Милый ребенок. Этот фильм вроде как учит тому что, чем дольше твой ребенок не начинает говорить, тем лучше. 

Романтично ноющий муж о 'спокойныхпятиминутах', обиженный на то, что над его идиотскими шутками смеются всё реже, вызывает отвращение не только к браку, но и мужскому полу в целом.

Самыми гармоничными персонажами для меня стали босс Джек и помощница Момо. Их было не слишком много, (не так чтобы возможно было успеть их возненавидеть, как семейство бедной С. Д. Паркер), и появлялись они как-то всегда в нужное время и с нужными репликами. 

Кстати, Сара Джессика Паркер выглядит как потрепанная жизнью женщина предпенсионного возраста. Это расстраивает, но, по крайней мере, так положено по сюжету.

Вообще, такого рода фильмы должны учить тому, что ты, конечно, можешь выбрать карьеру, но это совершенно не значит, что ты не любишь свою семью, и что она тебя не поддержит в твоем выборе. Семья на то и семья, чтобы в её кругу все помогали друг другу во всем. В том числе, и морально поддерживали мать, в ее вечных командировках. Как будто ей самой нравятся постоянные перелеты из Бостона в Нью-Йорк и обратно. В фильме же, как будто, подчеркивается, либо семья, либо работа. Уехала в командировку - не любишь! Бред на бреде и бредом погоняет. 

Такие фильмы ни на что хорошее не мотивируют. Только расстраивают и разочаровывают. Ах да, еще навивают скуки. 

Всем удачного просмотра!