Ну многообещающее описание фильма, я не задумываясь начала свой просмотр и сразу появилось ощущение, что где-то я это встречала. Действительно похоже на «Лице в толпе», но собственно это не было кричащим недостатком, тем более, что сюжет далек от этого. Заслужил плохую рецензию фильм благодаря грубой очевидности, череде событий которые легко было предугадать, также ничего свежего и ничего нового, все обыкновенно, просто и скучно.

 Игра – приличная (если не учитывать, что Николь Кидман порой перегибала со своей мимикой), идея – неплоха, ресурсы также были, но что делать дальше с этим никто не понял. В процессе фильма зрителю дают не одну загадку, дабы дать поломать ему голову, что в результате мы имеем полную, огорчающую нас, очевидность. А также в фильме представлено множество ниточек, которые в конце фильма обрываются. Многое сказанное в фильме не имело никакого смысла, не имело никакого окончания  и никакого в таком случае основания звучать. Получилось так, что заинтриговать – заинтриговали, а дальше как хотите. Интрига – не оправдывает всех средств.

 После половины кино далее идет какая-то безвкусная скукатень. Ты досматриваешь фильм, чтобы подтвердить все свои догадки, что успешно и случается. Нельзя сказать, что фильм не атмосферный, как раз таки атмосфера присутствует, но никак не спасает сложившийся ситуации.

Я разочарована фильмом, но Николь Кидман и атмосфера заслуживает следующее:

 4 из 10