Наверное, правильно будет сказать, что есть два разных взгляда на эту картину – для тех, кто в теме, и для тех, кто нет. Для вторых это будет вполне сносное одноразовое приключение в стиле «галопом по Википедии». У людей же знакомых с творчеством группы «Queen» и уж тем более у ее поклонников – фильм в лучшем случае вызовет недоумение, а в худшем – возмущение. Хотя, само название, концентрирует фокус внимания именно на поклонниках - тайтл «Bohemian Rhapsody» менее знаком современной аудитории, чем другие хиты группы.

Задача авторов (в особенности Брайана Мэя) состояла не в том, чтобы снять биографический фильм об одном из самых неординарных и выдающихся музыкантов ХХ века, а создать эдакий визуальный аттракцион пародистов великой британской группы «Queen». То есть убрать максимально все, что влияло бы на возрастной рейтинг и подлежало какой-либо цензуре. Такого пресса продюсеров не выдержал ни первый режиссер картины Брайан Сингер, ни второй Декстер Флетчер, так, что по слухам, доснимал картину на свой вкус сам гитарист Мэй.

Известно, что была проба эпатажного Саши Барон Коэна на место фронтмена «Queen», но его нетривиальный взгляд на кино-биографию уже останется только в фантазиях. В итоге главную роль получил Рами Малек – человек, безусловно, талантливый, но явно не имеющий того уровня мастерства и масштаба, а главное – харизмы, чтобы у него была возможность передать хоть толику самого Меркьюри. Нет к тому же и внешнего сходства - эти совершенно нехарактерные глаза навыкате, ощущение низкорослости, неуклюжие копирования сценической манеры Фредди – абсолютно не дают оценить положительно образ на экране.

В итоге, «Богемная рапсодия» («Богемская» - это чешские фантазии отечественных прокатчиков) – фильм для неискушенного зрителя, практически не знакомого с личностью лидера легендарных «Queen», которого устроит скомканная, хаотичная подача, множество исторических неточностей, невнятная проработка сценария.  Картина не только обходит стороной все скандальные моменты биографии, но и лишает зрителя возможности понять весь трагизм платы за славу, которую внес, пожалуй, самый великий певец ушедшего века – Фредди Меркьюри. 

P.S. зачем создателям фильма понадобилось в части композиций на «Live Aid» заменять оригинальный вокал Меркьюри на невыигрышную копию от Марка Мартела – остается загадкой.

6 из 10