«Ведущий: Думали ли вы о фильме, раскрывающем историю Queen?
Фредди: Ты имеешь в виду, хотим ли мы попробовать себя в актерстве?
Ведущий: Да, чтобы вы сыграли себя в фильме про Queen.
Фредди: Ой, как скучно.
Роджер: Ой, нет. Я думаю, это было бы абсолютно ужасно.
Фредди: Не думаю, что кто-то из нас…ни у кого из нас нет каких-то больших идей на этот счет. Лично я не хочу быть кинозвездой или вроде того…И если бы мы хотели снять фильм, мы бы давным-давно сделали это.»

Запись Radio 1, Queen for an hour, 1989

…2018, «Богемская рапсодия». Я выходила из кинозала в абсолютной уверенности, что фильм неплох. Что сняли достойно, не смакуя грязные подробности, не делая скандала. Я думала так ровно до того момента, когда из интереса после фильма заглянула в 1970-1980 годы: посмотрела все клипы Queen и Фредди Меркьюри, прочитала историю создания группы, ознакомилась с воспоминаниями современников, увидела интервью с участниками группы, даже узнала мнения исследователей по поводу направления их творчества. После этого могу сказать лишь одно: на счет фильма я заблуждалась. Это отменно распиаренная проходная картина, не имеющая ничего общего с легендарным музыкантом.

Скажу сразу: фильм неплох как история, не имеющая отношения к настоящим Queen. Не более того. Не зная достаточно Queen (как не знала их я до просмотра) нельзя увидеть всю чудовищную подмену, а оттого скорее всего история понравится. Понравится, потому что позволяет прикоснуться к музыке Queen, словно побывать на концерте. Но это заслуга музыки, а не фильма. Многие говорят, что покадрово отснятая сцена с выступления Queen на Live Aid является фактом исторической достоверности ленты. Однако скопировать не сложно. Сложно действительно показать, адекватно отобразить происходящее.

На протяжении всей ленты мы любуемся на карикатурного Фредди, который удивительно похож на Майкла Джексона. Зачем-то сильно преувеличена проблема с зубами исполнителя. Рами Малек, исполнивший эту роль, отчаянно пучит глаза и жеманничает. Нелепо видеть щуплого, карикатурного персонажа на месте невероятно харизматичного и статного Меркьюри. Стоит пересмотреть любые клипы и живые выступления группы, как становится ясно, что все общее между двумя образами – лишь одежда.

Весь фильм зрителю нещадно напоминают, что Фредди сменил ориентацию и стал геем. Зачем? Ведь это один из тех исполнителей, где ориентация не играет абсолютно никакой роли, поскольку он – Талант. К тому же сам Меркьюри не афишировал ни свою жизнь, ни свои предпочтения, так наше ли это дело, заглядывать в замочную скважину закрытой двери?

Для чего этот фильм? Чтобы рассказать о группе? Но группа показана как три няньки, которые оберегают и наставляют на путь истинный несмышленыша Меркьюри. И эти четыре посторонних человека зачем-то вместе, выступают на концертах, оберегают Фредди и при этом невероятно популярны. Что мы узнаем о Фредди? Да ничего! Ну был вот такой странный парень. Песни пел.

Фильм не о Queen. Фильм о ком угодно, но не о Фредди Меркьюри.