'Богемская рапсодия' - ужасный фильм.

Главное и единственное его достоинство - МУЗЫКА.

Истории, которая могла бы увлечь, - нет.

Персонажей, за которых переживаешь, - нет.

Идеи, которая развивалась бы, - нет.

Кастинг (плюс грим) - великолепный. На фоне всех остальных даже (!) невысокий (и похожий скорее на Мика Джаггера) Рами Малек выглядит допустимой погрешностью.

Человек, не знавший ДО просмотра о группе 'Queen', не поймёт, с чего это вдруг 'вот это' величайшая музыкальная группа [как минимум XX века]. В фильме всё их творчество показано по схеме: 'Я тут такую штуку придумал - давайте ещё 100 раз повторим - чем чуднее, тем лучше'.

То есть из трудяг, гениев, людей, живущих своим делом, фильм лепит фриков и психов.

Какие трудности преодолевали герои фильма? Они ругались между собой, с прессой и продюсером. ВСЁ!!! Это все (ВСЕ!) их метания и переживания. Плюс герой Фредди минут пять думает, гей он или не гей. А потом ещё три минуты сидит и не хочет умирать. А в конце они стараются не заплакать. Му-жи-ки. Вот прям герои.

Фуфло. Фильм - одно большое фуфло. Он пуст. Он состоит из великолепно поданных актёров, красивой картинки, великолепной музыки. Но в нём нет ни главной идеи, ни конфликтов, ни истории вообще.

Такое больше барахло, которое бы ни за что не выстрелило, если бы ни музыка группы и сам её статус.

Who wants to live forever... Прости, Фредди.