Я посмотрел это кино не по своей воли. Моя девушка большой любитель остросюжетных триллеров, во время просмотра которых забываешь о реальности. Фильмов, когда боишься даже моргнуть, лишь бы не пропустить важный момент на экране. 

Многострадальная Николь Кидман (Кристиан Лукас), которой не привыкать играть роли мучениц жертв несправедливости, попадает в страшную аварию, после которой её память обновляется после каждой ночи. И вот, просыпаясь рядом с Колином Фёртом (Бен Лукас), чья причёска остаётся идеально уложенной даже после сна, она в очередной раз пытается понять кто она, и что за мужчина спит рядом. Звонок её доктора Эда Неша (Марк Стронг) помогает женщине сориентироваться и найти ключ к дальнейшим действиям. Интрига в том, что Эд Неш, уверяет её, что Бен совсем не Бен, а аферист. Их история длинна и холмиста. Его поведение подозрительно и неоднозначно. Но каждое утро нужно начинать всё с начала. В один из дней героиня узнаёт, что у неё был сын. “Был”, по словам Бена, означает то, что он умер. Но стоит ли верить человеку, чья репутация вызывает сомнения? История с доктором тоже не слишком чиста. Их отношения не ограничиваются лечением. Эд Неш не прочь подержать руку на колене у Кристиан. Кругом путаница, каждый день новые страхи. Но всё разрешиться. Так уж задумал автор.

Сюжет фильма не отличается остроумием. После половины сюжета самые предсказуемые домыслы зрителя становятся явью, и интрига пропадает.  Все помнят дебют Нолана в “Помни”. Мягко говоря, идеи фильма во многом схожи. Но так как это сделал Роуэн Жоффе, без малого на четырнадцать лет позже Нолана, лучше не делать никому. И только из-за чудесного (без сарказма) британского актёрского состава, с этим фильмом можно считаться. 

5 из 10