Представители высшего инопланетного разума намерены уничтожить Землю, но дают планете последний шанс. Один из ее жителей наделен безграничной властью, и от его поступков зависит судьба человечества. Выбор падает на школьного учителя Нила (Саймон Пегг) - застенчивого холостяка, который никак не может признаться в своих чувствах соседке Кэтрин (Кейт Бекинсэйл).

'Все могу' - первый фильм, над которым впервые за 30 лет вместе работали все оставшиеся в живых участники легендарной банды Монти Пайтон. Впечатляет? Естественно. Британские комики в 70-80-х оказали на жанр комедии огромное влияние, и любой их совместный проект - праздник для поклонников. Юмор Монти Пайтон, возможно, не всем по душе, но их вклад в развитие индустрии сложно переоценить. Другое дело, что времена меняются, да, к тому же, даже гении имеют право на ошибку. Именно такой ошибкой стал фильм, который поставил 'закулисный руководитель' коллектива Терри Джонс. Вдвойне обидно от того, что, по его словам, воплотить проект в жизнь он хотел на протяжении последних 20 лет - замах, видимо, был на миллион, а удар вышел на пару копеек. 

Оригинальное название фильма - 'Absolutely Anything', 'Что угодно'. Примерно по такому принципу складывается карьера Саймона Пегга - он, такое впечатление, берется за любую роль, которую ему предлагают. Тут вам и блокбастеры 'Миссия невыполнима' и 'Звездный путь', и откровенно непритязательные работы, вроде 'Путешествия Гектора в поисках счастья' и 'Убей меня трижды'. Возможно, Пегг просто трудоголик? Конечно, сотрудничество с легендами многого стоит, но разве не стоит было более переборчивым?

Тем более, с точки зрения исполнительного мастерства 'Все могу' - абсолютно проходной продукт даже для Пегга, которого и в лучшие времена сложно назвать разноплановым и изобретательным артистом. 'Он - очень... добрый и милый', - то и дело говорит героиня Бекинсэйл, и это лучшая характеристика Саймона в большинстве его фильмов. 'Брюс всемогущий' - схожая по концепции с работой Джонса история, но ее вытягивала харизма Джима Кэрри. Пегг же - актер совсем другого плана, которому нужна поддержка со стороны и очень грамотно прописанные шутки. А с этим у 'Все могу' дела неважно.

О чем можно говорить, если большинство сцен со своим участием крадет говорящая собака, пусть у нее и голос покойного Робина Уильямса? Бекинсэйл под стать Пеггу выглядит абсолютно деревянной, и лишь Роб Риггл пытается скрасить картину серой унылости. Но и у него были образы куда ярче - взять тех же 'Мачо и ботана' и 'Типа копов'. И снова все упирается в слабый сценарий - речь даже не о самом повествовании (ставка все-таки не на него), а о низком качестве здешних гэгов. 

Такое впечатление, что, получив неограниченные возможности, создатели 'Все могу' растерялись ровно так же, как и главный герой, и растратили свой потенциал впустую. При всем уважении к мэтрам, марширующие к унитазу экскременты - это юмор сомнительного свойства. Можно сколько угодно говорить о специфике творчества, но нужно найти в себе смелость признать, что действительно смешных моментов в фильме Джонса минимум, а абсурд временами просто зашкаливает.

'Бойся желаний своих', - предупреждает всем известная Книга. Мораль во 'Все могу' лежит на поверхности и звучит несколько иначе, а вот юмористам из Мойти Пайтон стоит прислушаться к известной фразе. Хотелось им, чтобы у всех британцев выросло большие уши и гусиные лапы?  Черт с ним, у стариков свои причуды. Но зачем это людям показывать?

4 из 10