От фильма с Сарой Джессикой Паркер и Пирсом Броснаном я ждала как минимум тех же впечатлений, что когда-то мне подарила чудесная комедия с элементами мелодрамы 'Законы привлекательности'. Но увы и ах - все не то! 

'Я не знаю, как она делает это' - кино неплохое, но очень уж скучное. Настолько, что я на просмотре обзевалась... Для комедии это, согласитесь, непростительно. Персонажи здесь слишком много говорят, при этом даже бодрые - по смыслу и интонациям героев - диалоги порой отдают занудством. В анонсе заявлено, что фильм о женщине, которая все успевает, но на экране, наоборот, женщина, которая как правило толком не успевает ничего - разве что презентацию проекта фонда подготовить и пофлиртовать по скайпу с привлекательным и в хорошем смысле ироничным партнером фирмы. И честно говоря - ценность героини Паркер Кейт как специалиста инвестиционной компании выглядит сомнительно, невзирая на щедрые похвалы в ее адрес. Ну не бывает в жизни таких несуразных в поведении специалисток! Как не бывает в жизни и топ-менеджеров, согласных ручкаться с вшивой (в прямом смысле слова) сотрудницей. Конечно, в кино и не должно быть, как в жизни, но кино, талантливо снятое, всегда заставляет нас об этом забывать... А это не тот случай.

По настоящему веселых моментов в картине раз, два и обчелся: как Кейт чешется на переговорах, как она поправляет чулки перед видеокамерой, а также лопнувший у лифта воздушный шарик.

...После ультиматума боссу (примерно так - или я иду лепить снеговика, или увольняй меня к лешему) и душещипательной и невообразимо 'правильной' речи Кейт, обращенной к мужу (кстати, чем он хорош, так и осталось непонятным), я было решила, что фальшивее сценок уже и быть не может. Но нет - влюбленный в Кейт топ-менеджер, легко удовлетворившийся на Арубе предоставленной заменой в виде ее рыженькой подруги, смотрится еще хуже.

Я бы написала, что могу рекомендовать это кино лишь поклонникам Сары Джессики Паркер, но только сама - как раз поклонница, и то - еле осилила ее новый фильм.