Начали за здравие... Силу характера, уверенность, ядерную энергию - показали. Ок, как смогли: показали! А потом?! 

Я сидела в зале, с волнением смотрела - как же, как же они развернут такое мощное начало?! 

А никак. 

Без предупреждения, без какого-либо перехода, без никакой связи - '4 года спустя: раздавленный и сломленный человек, любуйтесь'. 

Мало того, что это неправда, 

Создатели фильма ещё и не смогли придумать, как обосновать столь гротескный пасквиль. 

Да и зачем обосновывать? Так удобно принизить легенду до уровня обывателя - до потерянности, одиночества, слабости, неспособности самому решать свою жизнь. Это так легко ложится на самоидентификацию большинства, что провал в причинно-следственной связи становится игнорировать очень, очень легко. 

Ещё бы у фильма не было высоких оценок от широких народных масс...

И ничего о силе духа, которая была с Фредди всегда, до последнего. 

Его не остановил даже смертельный диагноз - он продолжал быть, творить, реализовывать себя. 

Но кому это сейчас интересно снимать, а? 

Отдельно возмущает, как обошлись с композицией Богемская рапсодия. 9 недель на вершине чартов, феноменальный финансовый успех, 'лучшая рок-композиция тысячелетия', а что в фильме? 

Карт-бланш группы, вызов, конфликт с продюсером - а потом? 

Цитатки отрицательных оценок - в количестве; и всё!!! Всё!!! 

Как будто не было никакого успеха. Как будто продюсер был прав: не будет шестиминутная композиция в топе. Как будто заявление Меркьюри о том, что это – гениальная, прорывная вещь – пустой звук, ошибка, лажа. 

Нет слов. 

Оскорблена в лучших чувствах.