Фильм посмотрела внезапно, уже после Оскара. Фильм that really makes you think. Настоящая энигма. Загадка от начала до конца. 

Биографической и исторической ценности, как я поняла, фильм не имеет для зрителей старше пяти лет. По ощущениям где-то между детским утренником и мексиканским сериалом. Песни и штампы. 

Сценарий слабоват даже для детского утренника. Конфликт Меркьюри с общественной моралью, конфликт с самим с собой, да что угодно еще из того, что могло спасти эту говнобалладу – все картонное, хронология отсутствует даже на уровне ощущений, эмоций не вызывает. 

Поэтому никакого смысла снимать этот странный фильм, по-моему, не было. Разве что ради денег. Тогда понятно. Загадочная история, одним словом. Хотя если что-то выглядит как говно, то это, скорей всего, и есть говно. Но ради приличия я назову это загадкой.