Порой бывает, что тяжело громить фильм с нравящимися тебе актёрами. Особенно сразу с двумя. Смотришь и пытаешься найти хоть какое-то светлое пятно. Что-нибудь, любую мелочь которая могла бы вытянуть мнение о фильме с морского дна. А кино уже заканчивается и кроме нескольких глупых смешков ничего хорошего он тебе не подарил. Ах, Саймон Пегг и Кейт Бекинсейл, вы конечно в этом не виноваты. Другие, злые и, видимо, не особо талантливые на данный момент люди испортили это кино и втянули вас в болото. А ещё заставляли плохо играть. И не давали ни одной свежей оригинальной идее показаться на экране. 

Не раскрытие темы человека, который вдруг оказывается наделён божественными силами, в данном конкретном фильме просто поражает. Вместо собственного пути всё вновь становится на рельсы Брюса Всемогущего: я могу гасить и зажигать звёзды, но лучше обустрою карьеру, личную жизнь и научу собаку говорить. Последнее обязательное, остальное по желанию. В конце конечно же потерплю неудачу, пойму каким был дураком и всё закончится хорошо. 

Упоминаемая выше комедия с Джимом Керри хорошая. Она показала нам всемогущее ничтожество, которое до обретения сил сам мешал себе жить, только не понимал это. Его провал был закономерен и поучителен, ренессанс нелёгким и даже трогательным. Всё отлично показано. Тема закрыта. О нет, легендарные Монти Пайтон тоже хотят что-то сказатьпо этому поводуу? Ура! Что? Убегающие какашки? Это не что я хотел увидеть.. Розовые полицейские, дебильные инопланетяне.. Стойте, прекратите, хватит!!

Что обиднее, в последние десять минут фильма главный герой, обладающий безграничным могуществом герой(!), наконец-то замахивается на глобальные проблемы. И терпит неудачу, потому что его решения слишком примитивны и поверхностны. Может, неплохо бы раскрыть эту тему и, скажем, снять фильм? Рассказать историю человека, всемогущего и бессильного одновременно и всё равно пытающегося помочь всем. Возможно, мы бы наблюдали как человек растёт и совершенствуется, вникая в суть проблем. Разбираясь, почему не работают примитивные решения. Или он мог бы пожелать понять всё это. И стать богом не только по возможностям, но и по умонастроению.

Возможностей - миллион. Это не Элиот из 'Ослеплённого желаниями'. Вы представляете себе число возможных комбинаций? Когда количество желаний ограничено лишь вашей способностью их правильно сформулировать. Стоит только поставить себе цель уйти от удовлетворения примитивных желаний, типа летающей вилочки запихивающей еду в твой рот, идеи так и прут. 

Словно кара небесная: помимо убого повествования ничтожно и всё остальное. Любой характер. Любая поднятая тема. Все сюжетные повороты. Но особенно сильно в этом плане выделяются все сцены с инопланетянами. Боги, какие же они нелепые! И насколько лучше было бы без них! Над увеличением пениса можно хотя бы посмеяться (это тоже желание главного героя), там же просто неуклюжая ирония и наихудшие спецэффекты. Если так объяснять появление суперсил, то лучше уж никак. 

Ещё одним вызывающим сильное недоумение фактором является главный герой. С одной стороны учитель - прекрасно. С другой постоянные прогулы. Ему неприятна его работа? Одно из первых желаний - пусть ученики потянутся к знаниям. Превосходно. Однако до этого он, видя их поведение, даже в класс не зашёл. То есть, он вроде как и хочет чего-то полезного, но делать это слишком сложно - надо на работу ходить, пример подавать и прочая ерунда. И какую мораль нам хотят преподать, повествуя о приключениях этого ничтожества? Что дорвавшись до силы его желания будут ему под стать? Что самым правильным его желанием будет отказаться от этой силы? Это и так понятно, совсем нет повода снимать про это кино. 

Нельзя сказать будто создатели вложили потенциал в своё творение но не использовали его. Наоборот, они на все 100% осуществили что хотели. Жаль что амбиции их остановились на хреновенькой, ничем не выдающейся комедии. И юмора в ней явно не хватает чтобы залить бесчисленное количество недостатков.

5 из 10