Я являюсь поклонником творчества Queen с 12 лет. Я люблю все их песни, много читала и смотрела документальные фильмы про их историю. Конечно, я обрадовалась, когда узнала, что начались съёмки байопика. 

Ждала с нетерпением. И вот этот день настал, но то, что я увидела меня разочаровало. 

Вся съемочная группа на мой взгляд имела изначально одну цель: снять фильм «для каждого», включая тех, кто про таких талантливых музыкантов даже не слышал. Это немного странно для меня, ведь Мэй и Тэйлор принимали активное участие при съемках!

И вот что получилось! Очень такое поверхностное кино, много в нем фальши и глянца. Как будто взяли отдельные факты из Википедии, немного приукрасили, добавили пару сцен, где зритель наверняка пустит слезу и вуаля.

Красивая история в духе Голливуда про мечту и ее достижение, но собравшая в себя все клише подобных фильмов. Как всем известно, Queen - британская группа, а британцы, между прочим, умеют снимать кино и сериалы не хуже Голливуда, у них свой дух, почерк, который невозможно спутать с кинематографом других стран. И мне кажется, что не хватило именно этого английского духа. Про своих любимцев ожидала увидеть более глубокое, авторское кино. «Как же так, ведь сами участники группы принимали участие в создании картины!» - возразите вы. Но Мэй и Тэйлор были одними из первых, кто отверг кандидатуру Саши Барона Коэна и его идеи, а тот хотел снять кино про «настоящего» Фредди, с его вечеринками и всеми недостатками, но продюсеры и участники группы отказались. И понятно почему, такой реалистичный Фредди вряд ли пришёлся бы по вкусу всем тем, кто сейчас внезапно стали его фанатами. Я почему-то уверена, что если Саша Барон Коэн все-таки воплотил бы свои идеи, получилось что-то более стоящее, чем то, что мы увидели. 

Сценарий совершенно не порадовал. Все как-то сжато, скомкано. Всю историю группы невозможно вместить в двухчасовой фильм. Мы видим какие-то обрывки событий. Можно было бы уделить основное внимание какому-то определённому периоду и поставить акцент на нем, добавив лишь несколько сцен о восхождении, финал в принципе был неплох. Но не будем забывать о том, что фильм снят на широкую публику и надо всем растолковать что там да как происходило.

Актерская игра Малека достойна похвалы, я тут не могу поспорить. К нему претензий нет, он сделал все, что мог. Он хорошо сыграл свою роль, но, увы, не роль Фредди. Не было ощущения, что я вижу перед собой Фредди. Насколько я знаю, он никогда не страдал звездной болезнью. Он не уходил из группы, просто параллельно занимался сольной карьерой (как Мэй и Тэйлор), а пресса вовсю пускала сплетни, что в коллективе накалённые отношения. Хотя может и так, не берусь судить.

Про остальных актёров сложно что-то сказать, никто особо не выделялся. Только вот актёры, сыгравшие Мэя и Дикона были очень похожи на своих прототипов, я даже удивилась.

Есть, конечно, и плюс! Это музыкальная составляющая. Было бы странно найти тут недочёты. Ведь все саундтреки это само творчество Queen. Невероятное ощущение сидеть в кинотеатре, слушать все свои любимые песни и подпевать. Это единственное, что украсило для меня весь фильм. Но это не заслуга режиссёра или продюсера или актёров, это заслуга самой группы. Спасибо им и низкий поклон за такую музыку! Ну и, конечно, звукорежиссёру и всем, кто занимался музыкальной составляющей фильма.

Сцена, воспроизводящая историческое выступление на Live aid была очень хорошо снята.

В итоге хотелось бы сказать, что я заметила очень интересную тенденцию. Чем меньше зритель знал о группе до просмотра, тем больше ему понравился фильм. И наоборот. Прочитав отзывы, заметила, что  авторы негативных рецензий в основном истинные поклонники их творчества! Вот так вот. Из этого следует, что если это был бы фильм про вымышленную группу, то вышло бы вполне годное кино и я радовалась бы за Оскар Малека. 

+5 за шикарный звук

+1 за старания Малека

6 из 10