Скукота! Вот как бы я описала этот фильм одним словом. Даже Хидлстон не придавал этому фильму никакого интереса. Мне было скучно от начала и до середины, дальше уже не выдержала и выключила эту тягомотину. Данное произведение, явный закос под Каренину. Только вот там то была настоящая страсть, причем с обоих сторон. А тут какая-то непонятная баба, непонимающая на что она вообще пошла и что ей делать дальше. И несчастный парень, которой по случайности, повесил себе на шею недалекую истеричку, которая даже над шутками посмеяться не может, одним словом – зануда.

Все начинается с тягучей, не внушающей никакого оптимизма музыки и неудачницы суицидницы. Далее идет повествование отрезками, что было, что стало, что скорее всего будет. Сначала была неприязнь к главному герою, а потом я поняла всю фишку. проблема была не в Фредди, а как раз в зануде Рейчел. Все что она хотела от него, это просто секс. А принять его со всеми его закрутасами, привычками, шутками, легкостью, она так и не смогла. Как вообще можно было в то время решится на такой ответственный шаг как развод, не зная человека, подменяя страсть и любовь к занятию сексом с юнцом любовью? Да это не любовь! Просто бешенство матки. 

Очень не понравился закос под Каренину, такое произведение, как вообще можно было подумать, помыслить, что что-то внятное получится. Тут и самоубийство и якобы страсть и престарелый муж, который не хочет давать развод, но потом смягчается в своей жестокости к паре. Ну ребят, что это вообще такое? На это просто смешно смотреть.

Еще очень интересно, у Хидлстна в контракте прописано, что его тощая задница, должна появляться в каждом фильме где он играет? Или это предпочтения режиссёров? Если первое, то парень меня разочаровывает, если второе, то режиссёры вообще не понимают, за что любят этого парня. Никому не нужна его задница, всем нужны его глаза из под лобья, его львиная улыбка, широко раскрытые глаза, его большие ладони. Вот на что смотрят его фанатки, а не на эту тощенькую и асексуальную попочку. 

Уже на середине фильма было понятно, в чем драма и кто виноват. Я не люблю таких людей, как Хестер. Слабовольная, никакого самоуважения, все ждет, что ее кто-то будет тащить. Да с чего? Не можешь самостоятельно выживать, так и сидела бы под крылом богатенького мужичка, куда ты нос свой сунула? Неприятная и глупая женщина. Фильм скучный и тягомотный. Наблюдать за этими нездоровыми отношениями было скучно, никакой страсти, одна фальшь.