Скажу сразу, что от картины я ожидала значительно большего. Она не ужасна, по правде, но для меня обнаружилось много «но». 

Замужняя женщина влюбляется в молодого летчика. Героиня Хестер относится к тому типу женщин, которых хлебом не корми – дай пострадать. Она любит своего Фредди не за его положительные качества (которых, честно говоря, не много), а просто по определению. Она готова идти за ним, готова плакать, готова терпеть его обиды, готова прощать и молить о прощении, словом, ее любовь – это трагедия, созданная ею самой. Потому что, когда муж ей говорит, что она влюблена только во внешность молодого любовника, женщина говорит, что ей этого достаточно. Фредди кидает в её адрес фразу о том, что Хестер готова любить любого, кто обратил на неё внимание – и это, по всей видимости, правда. Хестер считает, что любовь и страдание – неразрывные чувства, поэтому предпочитает любовника, который ведет себя грубо и как мальчишка обижается на любые разногласия, который отталкивает героиню, гордо задирая вверх голову. Предпочитает его мужу, который внимателен и заботлив к ней, и ни в коем случае не желает уронить её достоинства, даже несмотря на измену.

Надо сказать, я не люблю такой типаж женщин. Вообще не люблю людей, которые любят быть жертвой и без конца плакать и страдать, страдать и плакать. Не люблю людей без гордости. Хестер заслуживает такого отношения к ней, заслуживает всех грубых слов и поступков от любовника, потому что она сама его выбрала и сама позволяет ему так с собой обращаться. Любить по определению – вот её ошибка. Эта история меня не тронула, увы. К ней можно было бы отнестись по-другому, если начало романа Хестер и Фредди показали более красочно, если бы было видно, ради чего такие жертвы. А так – зритель видит только подлеца-летчика и женщину, которая чуть что, так сразу в самоубийство кидается.

 И может эта картина была более пронзительна и драматична, не столь однобока, если бы в ней происходило больше действий. Примерно треть времени в фильме царит тишина – то героиня стоит и думает (а мы не знаем, о чем), то пафосно курит. Эти долгие паузы были в тягость. Когда наступали разговоры, они были однообразны. Бесконечно нудные рассуждения о любви и прочих чувствах, о причинах и последствиях, о глупостях и правильных поступках. Плюс пара истерик, потому что картине срочно нужна была драма, чтобы показать, какая любовь была всепоглощающая и беспощадная. Какой Фредди ужасный и какая Хестер несчастная. Ничего толком так и не произошло – разговоры и молчание, очевидный конец, и вообще непонятно зачем надо было смотреть это полтора часа.

Конечно, совсем без положительных сторон не обошлось. У фильма отличное цветовое разрешение, мягкая атмосфера. Ощущение, будто сидишь с героями в одной комнате, в мягком уютном кресле, или бежишь с Хестер по улицам. Бесподобная музыка – пожалуй, ради нее стоило помучиться от безнадежной скуки. Великолепная актерская игра – какими бы роли не были очевидными, сыграно было без изъянов. 

Если вы любите натянутые драмы, Рейчел Вайс, дух 50-х годов и несчастную любовь настолько, что готовы кричать «боже, как я похожа на эту героиню, какая потрясающая жертвенная любовь, какая трагедия души!», то вам, вероятно, стоит посмотреть этот фильм. Больше причин не вижу, ведь вся «глубина и жизненность» этого фильма хоть и присутствует, но все же высосана из пальца. Не хаю идею, но показана эта история совсем не так, как надо было. Оценка – за названные плюсы.

4 из 10

P.S. Рейтинг кинокритиков иногда меня обманывает.