Пела маленькая очередная рок-группа обычных студентиков в клубах университета, и никто не ожидал, что именно эти четверо совершат вскоре музыкальную революцию, и их песни будет петь весь мир.  

Создание данной картины уже сложная история. Саша Брон Коэн еще в 2010 году загорелся желанием создать фильм о Фредди Меркьюри, который сам по себе интересен, как личность, и сыграть главную роль. FOX сразу подхватила такую идею и все приступили к делу. Но недолго песенка играла: сценарий и само виденье будущего фильма не устраивали боссов и саму группу «Queen», которая к тому времени присоединилась к производству. Коэн заявил о желании снять ориентированный на взрослую аудиторию фильм, в то время как Брайан Мей и Роджер Тейлор (учасники группы) хотели видеть фильм, пригодный для семейного просмотра. Бросать начатое и терять вложенное уже никто не хотел, и лучшим решением стала смена режиссера и, соответственно, актера главной роли. Режиссерское кресло байопика о такой легенде недолго пустовало – вызвался Брайан Сингер, на счету у которого практически все части 'Людей Икс'. Хотя, говорят, рассорившись уже и с Сингером, продюссеры убедили завершить картину Декстера Флетчера, но указали в титрах Брайана. Вскоре и на роль Фредди нашли несильно раскрученного на широких экранах, но имеющего успех с «Мистером Роботом», Рами Малека. 

Начнем с хорошего – действительно, Рами постарался на славу, через 15-20 минут начинаешь верить, что на экране настоящий Меркьюри. Очень порадовало отсутствие огромного количества грима или графона (как в российском «Высоцком») – «голая» актерская игра. Малек перенял характерные признаки своего персонажа насколько мог.

Ну и на этом для меня хорошее заканчивается – из-за постоянных смен 'на режисерском поле', сюжетно фильм очень много потерял: нет стиля определенного создателя.  За сильными персонажами стоит, а иногда и вовсе отсутствует, слабая мотивация, диалоги строятся на повторении вслух происходящего, а то вдруг ты, глупыш, выходил из зала за попкорном и что-то пропустил. Такое ощущение, что Брайан (или Декстер) никак не мог понять, про кого он снимает: про Queen или только про Фредди. Вот мы видим, как ребята работают вместе и становятся настоящей семьей, а вот, через мгновение, в центре повествования Меркьюри со своим одиночеством. А где жизнь остальных участников группы? Из-за такой непостоянности теряется целостность картины – ты не знаешь, кому сопереживать. Пытаясь не обидеть своего поклонника, сюжет теряет свои 'зубы', все яркие краски жизни настоящих рок-н-рольщиков превращаются в, разбавленные сценарной водой, нейтральные тона.

Не думайте расслабляться – я еще не затронула тему реальности событий происходящего. Да-да и с этим есть проблемы, ведь уже в первые минуты картины все противоречит элементарным фактам из Википедии! Конечно, рядовому зрителю на это абсолютно наплевать, но, давайте учитывать, что фильм, во-первых, для фанатов группы, которые редко прощают подобные ошибки, уж поверьте. 

Наверняка, после прочтения выше мною изложенного у вас в голове повис вопрос: «А почему все мои знакомые, выходя из кинотеатра, хвалят?» Не буду медлить с ответом: вся заслуга в самих Queen! Именно их музыка заряжает зрителей той огромной энергией, которая обманчиво дарит чувство восхищения от фильма. Без нее останутся до безумия похожие на оригинальную группу четверо ребят, среди которых лишь один, действительно, актер, и поверхностный сценарий.

Увы и ах, но Queen (Фредди Меркьюри тем более) достойны большего, а не двухчасовой клип на их мировые хиты. Лучше посмотрите их легендарное выступление на LiveAid – щенячий восторг обеспечен.