Начнем с Сары Джессики Паркер. Вместо обещанной супер вуман, которая успевает все и немного больше в своей жизни, нам совершенно наглым образом подсовывают Кэрри Брэдшоу, которая не успевает вообще ничего. Семья разваливается, на работе все горит, а на себя давно махнула рукой (не говоря о банальной гигиене). И если отросшие корни волос придавали Кэрри некую изюминку, грязная вшивая голова это уже перебор и ничуть не забавно. Ни одной новой эмоции, ни одного нового выражения лица или жеста Паркер не выдала.

Пирс Броснан, к сожалению, после роли агента 007 все никак не может найти себе новое амплуа. Даже как-то за него обидно, что приходится играть в кино, которое не определилось с жанром, да еще и простоватого невыразительного босса, которому по сюжету все равно с кем загорать: с рыжей или замужней.

Сие произведение с пафосными драматическими монологами/диалогам и сценами, достойными мелодрамы, лишь пару раз вызвала улыбку (тут не могу не отметить шутку про Джастина Бибера). Согласитесь, для 'комедии' маловато.

Вообще многое в этом фильме странно: кому и зачем дают интервью участники этой истории? почему серьезные вопросы решаются непонятными способами: например, чтобы наладить отношения с мужем достаточно произнести длинную речь из банальных истин; выбирая между обаяшкой/очаровашкой/умничкой начальником и туповатым и ленивым мужем, героиня предпочитает второго? 

Неплохая была задумка, но ни одна из зародившихся линий сюжета не была проработана сценаристами как следует. Не фильм, а сплошная нелепость.