Этот фильм выстрелил в кинотеатрах. О нем говорили еще до выхода и закричали после. Фильм возымел поразительный успех. И нечему удивляться. Ведь можно легко взять историю какой-нибудь суперпопулярной группы, пригласить не самых популярных актеров, но зато известного режиссера, немного почитать об этой группе и сделать кино. А сюжетная составляющая уже не играет роли. О ней вообще можно забыть. Все равно фанатам группы понравится. А фанатов-то много!

Фильм я не могу назвать провальным ни в коем случае.

Во-первых, декорации впечатляют. Во-вторых, игра актеров на довольно высоком уровне. В-третьих, постаралась вся команда: работа оператора, звукорежиссера, осветителей, гримеров - все говорит о том, что фильм сразу готовился к 'Оскару'. Режиссер был подобран достаточно неоднозначный. Вот его работы: 'Операция 'Валькирия', несколько частей 'Людей Икс', 'Демоны Деборы Логан'... И если 'Люди Икс' являются чуть ли не киноклассикой, то 'Демоны...' - фильм откровенно провальный.

Исполнитель роли Фредди Меркьюри, Рами Малек до 'Богемской рапсодии засветился в таких проектах, как: трилогия 'Ночь в музее', 'Need for speed. Жажда скорости', последняя часть 'Сумерек'... Одним словом, проекты коммерческие.

Люси Бойнтон, избранница Фредди, также появлялась в подобных фильмах: 'Убийство в Восточном экспрессе', 'Апостол', однако до этого она появлялась в таких провальных проектах, как 'Не стучи дважды'.

Для композитора эта работа стала самой удачной в карьере. До этого кроме 'Людей Икс' у него не было серьезных работ.

От всего этого создается ощущение: команда полупрофессионалов собралась, так как им надоело уже быть птицами низкого полета, взяла известнейшую группу с мощнейшей фан-группой, и пересказала историю жизни вокалиста. Однако если ты не фанат творчества этой группы, тебя фильм не заденет.

Лично я во время киносеанса почти засыпал. Не получилось заснуть только потому, что попал на сеанс с большим количеством зрителей-фанатов, которые громко подпевали Фредди, громко комментировали каждое его действие, и после каждой исполненной на ЭКРАНЕ песни, громко аплодировали. Такого не было, даже когда я сидел на таких фильмах, как 'Звезда родилась' и 'Рокетмен', хотя там тоже исполнялись мощнейшие хиты.

Отдельной темой является разрыв бюджета и кассовых сборов. Если сумма вложенных средств - 52 млн долларов, то на выходе получили... 854 млн! Это объясняется, как мне кажется, таким эффектом: среднестатистический поклонник группы Queen отправился на сеанс. Один он не пойдет, поэтому возьмет с собой друзей. Чтобы те не заснули, он будет громко комментировать все происходящее на экране. Друзья это послушают и скажут: 'О, какой классный фильм!', и пойдут к своим друзьям его советовать. Это было испытано на личном опыте, ведь я далеко не поклонник этой группы, пойти на это мне посоветовала подруга и возмутилась, когда я на следующий день сказал: 'Ну, где-то 5-6 из 10'

Итак, давайте отметим явные плюсы фильма:

Во-первых, по-моему мнению, самый большой плюс - это постер. Здесь большую роль играет правильный ракурс, прекрасная работа художников и дизайнеров.

Второй плюс - песни. Я повторю, что я не являюсь поклонником этой группы, но даже я поразился последовательности, в которой звучали композиции. Это заслуживает отдельной похвалы.

Работа гримеров - очевидный плюс. Они сделали так, что мы видим не того Фредди Меркьюри, который блистал в 70-х, а Фредди Меркьюри нашего времени. Гримеры не пытались подражать оригиналу (что является большим минусом фильма 'Рокетмен'), они создали свой образ, и это на самом деле похвально.

Фильм очень умело совмещает жанр легкой комедии и тяжелой драмы. Здесь все настолько равномерно, аккуратно и продуманно, что фильм не сваливается в какой-то определенный жанр. Здесь есть что-то веселое, что-то грустное, есть трагедия, есть комедия. Одним словом, всего понемногу.

Фильм не несет в себе цели идеализировать героев. Они показаны не положительными и отрицательными, они показаны реальными.

Теперь о минусах:

Предсказуемость сюжета. Почти во всех биографических и исторических фильмах это является основной проблемой, тем более, когда речь идет о таких знаменитостях, как Фредди. Однако здесь дело не  в том, что я знал его биографию, а в том, что она показана однообразной и скучной, шаблонной и поверхностной. Из этого вытекает еще один минус - здесь мало внимания уделяется внутренним переживаниям героя. Фредди Меркьюри был бисексуалом, а это всегда благодатная почва для того, чтобы показать, как он это переносит, тяжело ли это ему принять, легко ли - этому почти не уделяется внимания.

Еще, фильм крайне прямолинеен. В начале Фредди был никем, в конце - стал всем. Где мы только не видели этого, в самых разных интерпретациях: 'Движение вверх', 'Тренер', 'Рокетмен', даже 'Фаворитка'... По-моему, это стало тенденцией кинематографа.

Явным минусом является такой принцип: фильм рассчитан по большей части на фанатов, а те, кто не интересуется творчеством группы, должны им заинтересоваться. Эта 'рекламность' фильмов тоже можно назвать современной тенденцией. Опять всплывают наши любимые 'Звезда родилась' и 'Рокетмен'.

Минус в том, что фильм затрагивает по большей части биографию вокалиста, когда другие герои оттеснены на второй и даже третий план. Я считаю это немного неправильной позицией, однако фанаты Фредди наверно не согласятся со мной.

Фильм достаточно длинный, однако после него не остается практически никакого послевкусия. В фильме достаточно много песен, и, к сожалению, настолько много, что на их фоне сюжетная линия кажется тусклой и неинтересной.

Зачем вообще было делать этот фильм? Можно было просто взять выступления группы Queen, сложить их в полнометражный документальный фильм и пустить под тем же названием, фанаты не заметили бы разницу. Нет! Создатели попытались привлечь всех сразу, наверняка. Избегая документальность, они сделали художественный фильм, и действительно привлекли всех сразу. Но не меня.