Очень часто в Голливуде наблюдается печальная тенденция - хорошие актеры, особенно лауреаты «Оскара», либо держат при себе паршивых агентов, либо банально не умеют выбирать роли. Та же самая история происходит с великолепной актрисой Николь Кидман (из-за возраста и ненужных экспериментов с ботоксом и пластикой перестающей быть похожей на саму себя), которая аж с 2003г. снимается почти исключительно в провальных, незаметных и попросту ерундовых проектах, которые не были интересны ни критикам, ни зрителям. Выбрав столь сильный актерский ансамбль и взяв за основу бестселлер писателя и врача Стивена Джей Уотсона, сын режиссера Роланда Жоффе («Миссия», «Поля смерти») Роуэн в итоге словно разыграл «Собачий вальс» Симфоническим оркестром, не сумев распорядиться ни сюжетными козырями, ни отменным актерским составом. Что-то сказать о самом литературном источнике я пока не могу – одноименный роман я начал только читать, но, судя по фильму, очевидно, что режиссер особо не заморачивался со сценарными тонкостями и не искал интересных решений. 

Подобный сюжет – вещь очень непростая, потому как изобразить состояние человека, который каждый день открывает новую о себе информацию, и психологически и правдоподобно очень сложно. Здесь же, пытаясь увлечь зрителя динамикой и новыми сюжетными витками, Жоффе-мл. мчится галопом по европам, но не углубляется в такие тонкости, как, например, то, что объем информации, полученный героиней, с каждым днем растет и растет, и усваивать его в течение дня становится все сложнее и сложнее, в итоге мы лишь видим, как героиня открывает глаза и через пять минут она уже помнит все то, что произошло с ней в течение недели, успевает переварить эти данные и правильно на них среагировать, не говоря уже о том, что вертеть несчастной можно как угодно. Увы, создать саспенс и атмосферу автор также не пытается, весь фильм героиня роется в фотографиях, либо сидит в машине, либо дома, отчего к середине зритель начинает зевать и ждать, чем же все это наконец кончится. Увы, ничем интересным - раскрывшаяся интрига не только не радует, но и откровенно разочаровывает, добавляя в сюжет абсолютно ненужные мелодраматические сопли. В актерском плане есть что играть только Николь Кидман – но такой большой актрисе изобразить многозначительное драматическое молчание (другого поведения ее персонаж не предусматривает) раз плюнуть, а вот харизматичный Марк Стронг и, особенно, Колин Ферт оказались на удивление «мебельными». 

Так что события из фильма, к сожалению, не получилось, о чем красноречиво говорят полный кассовый провал и плевки критиков, поскольку этот исключительно блеклый, поверхностный фильм не может предложить ничего интересного, тонкого или психологичного, сведя общее богатство идеи к одной-единственной схеме, которую наша пресса, отнюдь не посчитав спойлером, охарактеризовала одной фразой - «чтобы женщина вспомнила, кто же так сильно дал ей по голове, нужно отвести ее в то же самое место и сильно дать по голове еще раз».

5 из 10