Порой происходят поразительные вещи, ведь существует много тем, которые нуждаются в экранизации, но студия The Weinstein Company почему-то выбирает книгу Элисон Пирсон, где нет осмысленной сюжетной линии, зато есть возможность немного подзаработать, пригласив на главную роль Сару Джессику Паркер. Эндрю Никкол скоро выпустит во многом оригинальное 'Время', Роланд Эммерих совсем скоро представит небезинтересного 'Анонима', а вот Дуглас МакГрат похоже непротив снимать невнятную женскую комедию, которая вряд ли будет пользоватся успехом у женского пола. После просмотра картины 'Я не знаю, как она делает это', пятидесятитрехлетнего режиссера Дугласа МакГрата можно охарактеризовать только словами из песни Вилли Токарева: 'Он дармоед и исполнитель 'гопака'. Не могу сказать, что МакГрат снял худший фильм 2011 года, но то что он недалеко ушел от этой сомнительной награды - это точно.

Все персонажи фильма поражаются, как Кейт Редди (Сара Джессика Паркер) успевает не только заботится о своих детях, но еще и успешно вести бизнес. Режиссер делает из Кейт Редди фактически супергероиню кинокомикcов, которая делает (по мнению режиссера) непосильную для любой женщины задачу, а именно работает на два фронта: бизнес, семья, и наоборот. В графе 'жанр' создатели жирным шрифтом написали 'комедия', хотя комедийные ситуации отсутствуют как класс, оставляя зрителям ряд ненужных диалогов, которые несут больше раздражительный характер, нежели комедийный. Создалось впечатление, что режиссеру доверили спин-офф, посвященный Кэрри Брэдшоу, а Паркер вовсе непротив продолжать играть того же персонажа, которого она играла шесть сезонов сериала и два полнометражных фильма ('Секс в большом городе'). Девять лет прошло с окончания карьеры суперагента 007 у Пирса Броснана, и до сих пор актер не может найти себе подходящие статусу роли. И если в прошлом году, он играл у мастеровитого Романа Полански в 'Призраке', то теперь он опять банально зарабатывает деньги, играя дуболомного босса-очаровашку, от которого можно ожидать стандартных диалогов и таких же незамысловатых действий.

I Don't Know How She Does It - это не стоящий внимания женский фильм, который в состоянии обеспечить только головную боль после просмотра. Картина провалилась в прокате, а значит Харви и Боб Вайнштейн теперь введут более жесткий контроль по выделению средств на подобный кинопродукт.

1 из 10