Первым, что я сделала, посмотрев фильм, озаглавленный «Я не знаю, как она делает это», так это проверила название оригинала в надежде на то, что с переводом явно какое-то недоразумение. Удивительно: соответствие тык в тык – I Don't Know How She Does It. На самом деле подходящими могли бы быть, например, такие заголовки «Я не знаю, почему она делает это так», «Она делает это?» или «Ё-моё, как она делает это».  

В подтексте родного названия читается претензия на поражение мужского воображения тем, как женщина может виртуозно исполнять несколько дел одновременно. Но в фильме всё с точностью, да наоборот: если всё же какой-нибудь мужчина отважится посмотреть сей «памятник женской успеваемости», то он ужаснётся и навсегда будет считать работающих мамочек неопрятными, анти-сексуальными и недостойными субъектами общества. Однако, не следует принимать всё увиденное в фильме за чистую монету: далеко не все работающие женщины, имеющие детей, заполошны и придерживаются стиля «я упала с сеновала, тормозила головой».  

По всей видимости, авторы картины преследовали целью покорить не успевших обзавестись детьми фанаток Сары Джессики Паркер в умении её героини быть «в каждой бочке затычкой». Ибо в реальность показанного могут поверить лишь бездетные девочки, которым попросту сравнить не с чем происходящий на экране набор глупостей. Девчонки! В семейной жизни с детьми всё совсем не так ужасно, а ходить неряхами после рождения ребёнка позволят себе лишь неряхи. Была и ещё одна цель у «Я не знаю, как она…» - это высмеять поведение неработающих матерей-домохозяек. Во-первых, не нужно всех ровнять под одну гребёнку и отождествлять неработающую мать с безмозглой куклой, которая всё своё свободное время тратит на себя-любимую и никоим образом не развивается в личностном плане, скатываясь по лесенке дегродирования. А, во-вторых, если бы мужчины или те девушки, у которых нет ещё детей, побыли бы в шкуре женщины, родившей ребёнка, от самого его рождения до года, то после этого испытания им бы любая тяжёлая работа показалась бы Раем, и то, что женщины, отдавшие своих детей в детский сад, решили взять небольшой тайм-аут перед выходом на работу и потратить время на себя с пользой для души и тела, так это очень нужно, как им самим, так и их семье, детям и супругу, ибо приятнее иметь рядом ухоженную, отдохнувшую женщины, спокойную и любящую мать, а не загнанную лошадь, как в фильме. 

Как и Кэри Брэдшоу, героиня Паркер в данном фильме слишком много говорит. Любите болтать? Болтайте ради Бога, только ведь можно во время болтовни делать ещё что-то. Какой длинный монолог пришлось выслушать её мужу о том, как важно, чтобы ребёнок пошёл в школу на праздник с выпечкой, приготовленной любящей мамочкой, а не с бездушной сдобой из магаза. Минут пятнадцать она расписывала ему важность этой неопровержимой аксиомы, сопровождая её различными бла-бла-бла. Да, за это время можно было бы быстренько замесить и поставить в духовку добрую-милую шарлотку с яблоками, и ребёнок был бы счастлив. Но куда нам ораторам до земного: купим в магазине засохшую дрянь, разомнём её скалочкой для придания вида домашней небрежности и, излишне сдобрив сахарной пудрой, выдадим чужое за своё. И это супер-мама! Да, неужели? 

А как насчёт супер-жены? «Я не из тех жён, которые не хотят заниматься сексом со своим мужем. Я люблю то…, то… Есть только маленькое, но»(с). Маленькое «но» звучит примерно так: «Я бы рада, но за весь день так выматываюсь, что к тому моменту, как мой ненаглядный выходит из душа, я вырубаюсь». В общем, секс в их семье редкость. Дети на горбу мужа и няни. Супер-жена? Я вас умоляю! 

И ещё ни я, ни мои знакомые работающие мамы никогда не позволим себе явиться на работу в мятой, грязной, обляпанной непонятно чем и не заправленной, как следует, одежде и с причёской в виде гнезда аиста. Нет, я всё-таки не пойму, название фильма позиционирует образ главной героини, как супер-женщины, которая успевает всё, а тот абсурд, который предстаёт взору зрителя – вызывает отвращение и неодобрение. Как можно не понять, что у тебя и у твоих детей вши? Как можно не зайти первым делам в детскую комнату, чтобы увидеть своих чад вновь, по прилёту из командировки? Как можно съесть с лацкана своего пиджака прилипшую гадость неизвестного происхождения? А если это голубь опорожнился на тебя, когда ты шла на работу? Как может женщина, работающая аналитиком, собрать на рождественские каникулы багаж, который даже визуально не влезет в машину, сказав при этом: «А вдруг нам что-то из этого пригодится»? 

Всё это сборник глупостей, не иначе. Нас хотели удивить чудесами сообразительности, а вышло, что отвратили перебором бредовых идей по поводу совмещения материнства и работы, требующей частых командировок. В фильме присутствуют здравые мысли, произнесённые подругой главной героини, которая нам и рассказывает сию историю, но с происходящим на экране безобразием эти постулаты мудрости не вяжутся никак. 

Из положительных моментов можно отметить присутствие в картине Пирса Броснана. Стареющий мужчина образца импозантности, не теряющий с годами своего обаяния и внешней привлекательности – вот кто заслуживает пристального внимания: я наслаждалась только тогда, когда он появлялся в кадре и вносил толику здравого смысла в происходящее. Впрочем, и бедолага-муж в исполнении Грега Кинера вызывает восхищение, ну, и, конечно, сочувствие. Умилительным был момент, в котором вся семья ехала в машине по трассе и распевала рождественские песенки. Это было единственное доброе и положительное ощущение от фильма, который всецело должен был охватить нас восхищением от изобретательности матери и радостью, граничащей с завистью, за семью-совершенство…

Я не согласна, что всё у замужних, работающих женщин с детьми обстоит именно так, как преподнесено в картине. Даже если предположить, что создатели решили создать утрированную сущность мамских будней, то, увы – перебор в нелепостях. Не смешно, не трогательно, глупо и жалко. 

Не хочу советовать этот фильм никому. Желающие всё равно найдутся, как-никак, много нас таких, взращенных на «школе» «Секса в большом городе», впитавших в себя принципы жизни городской стервы и бесспорную любовь к четверке героинь данного сериала и актрисам, их исполнившим. Только скорее всего «Я не знаю, как она…» станет разочарованием: ни радости, ни восторга, ни умиления, ничего приятного не испытаешь (разве что в эпизодах, в которых присутствует Броснан).