Ещё один триллер, основанный на концепции потери памяти - в данном случае, кратковременной, как и 'Memento' Нолана. Главная героиня проживает день - а на следующее утро 'обнуляется', и вынуждена вновь узнавать как её зовут, кто её муж, что у неё за жизнь и почему она утратила способность запоминать много лет назад. Эта концепция даже на словах звучит не то чтобы многообещающе: не каждый режиссёр способен потянуть подобную тему, в центре которой, как ни крути, будет цикличность и сделать действие на экране по настоящему увлекательным.

Вот и Роуэн Жоффе в своём фильме долгое время ходит вокруг да около, уделяя много внимания формальностям и дотошно расставляя акценты в тех местах, где они, вроде как, даже и не требуются. Учитывая, что ежедневный круг общения Кристин (Николь Кидман) составляет полтора человека - круг 'подозреваемых' нельзя назвать широким. Но до того, как сценарий начнёт во вполне ожидаемой манере подкидывать зрителю сомнения в чистоте помыслов того или иного персонажа - до этого будет ещё много лишней информации, ненужных зацепок и не обязательных повторений. И всё ради того, чтобы попытаться создать тревожную атмосферу, которую здесь нужно было создавать совсем другим путём. Кристин ведёт видеодневник в тайне от мужа, куда вносит новую информацию, подчас, противоречивую. Собственно, завязка сюжета начинается как раз с того, что она просматривает все записи сделанные ей в дневнике - и фильм как бы иллюстрирует каждую запись более подробно, показывая, как прошёл тот и ли иной день героини. Подобный подход нельзя назвать удачным - зритель помнит всё, в отличии от Кристин, вынужденной каждый день начинать с нуля, и тут логичнее было бы использовать развитие событий в реальном времени, чтобы информация накапливалась по нарастающей. Тогда можно было бы добиться необходимого градуса психологизма, да и с саспенсом всё было бы не так уныло.

На деле же, отсутствие напряжения сценарий пытается компенсировать долгими параноидальными монологами главной героини, которая сомневается во всём и вся по совершенно не понятным сперва причинам, производя впечатление мнительной истерички. С одной стороны, если вдуматься в ситуацию, её можно понять - ведь она каждый день видит всех этих людей впервые, и у неё нет особых причин доверять им. С другой стороны, причин не доверять тоже нет. При этом сценарий, зачастую, забывает о своих собственных правилах - иначе как можно объяснить фразу Кристин, когда она говорит доктору, что 'только с ним она чувствует себя спокойно' - выглядит так, будто она хорошо узнала человека и доверяет ему, хотя по логике вещей она знакома с ним всего несколько часов. Таких недочётов в картине достаточно. При этом характерной чертой сценария является то, что он если и пытается заставить зрителя сомневаться и накрутить интригу, то делает это исключительно посредством типичных универсальных шаблонов: там всплыла фотография, тут появилась новая информация, 'а вы что, этого не знали?' - и так далее. Хотя, если начать копаться во всей подноготной уже после того, как сюжет раскроет все свои карты - там можно обнаружить некоторое количество логических дыр - но лучше уж так - во всяком случае хоть какой-то динамики нагнали под конец, и на том спасибо.

Говорят, роман С. Дж. Уотсона, который лёг в основу фильма, является не просто банальным триллером, но ещё и вполне успешно исследует темы личности и памяти, окружающей реальности и субъективного самосознания, а также результаты переплетения всех этих понятий. Создатели фильма, однако, предпочли не обременять себя столь глубокомысленными философскими измышлениями, и слепили стандартный триллер, пусть и имеющий несколько занимательных сюжетных поворотов - но, в целом, убийственно линейный по своей сути. Прежде, чем вы уснёте при просмотре этого фильма, не забудьте, что яркий перфоманс Колина Фёрта является главным достоинством картины, в отличии от откровенно плохой игры Николь Кидман. 

5 из 10