Фильм 'Я не знаю, как она делает это' рассказывает о трудной жизни Кейт Рэди, которая разрывается между двумя мирами - работой и семьёй. Все восхищаются ей и не понимают как же ей удается справляться со всем этим. Но самым трудный период начинается тогда, когда Кейт приходиться ехать в Нью Йорк на переговоры о пенсионом фонде. Постепенно еженедельные поездки в Нью Йорк стали для Кейт привычкой, но её муж и дети не могут с этим справиться.

Актёры: 

Сара Джессика Паркер и Пирс Броснан - главные и единственные звёзды этого фильма. Конечно хотелось бы видеть побольше знакомых лиц, но и эти не последние люди в кино сойдут.

Сюжет:

Сам по себе фильм смотреть можно, но я бы хотел чего-то ещё. Несколько интрижек или приключений не повредило бы. Также хотелось бы уточнить жанр этого фильма. Комедия? Это комедия? Я не услышал ни одной смешной шутки за полтора часа просмотра.

Игра актёров:

Не могу оценить игру актёров, так как я её не увидел. Вообщем и играть-то особо нечего. Все персонажи как обычные люди. В них нет ни печали, ни восторга, ничего, что можно было бы оценить. Единственный персонаж в этом фильме у какого были хоть какие-то эмоции - это секретарша Момо, которую идеально сыграла Оливия Манн.

Итоги:

За Сару Джессику Паркер и Пирса Броснана я ставлю 2 балла из 3.

За отсутствие шуток в этой 'комедии' я ставлю 1 балл из 3.

За Оливию Манн, которая показала хоть какие-то чувства на экране я ставлю 2 балла из 3.

Посмотреть этот фильм ещё раз я бы не хотел. Дополнительного балла я не даю.

5 из 10