Честно говоря, посмотрел в основном из-за Кейт Бекинсейл, которая, к сожалению, крайне редко радует нас ролями в комедиях и особенно романтических. Однако на выходе здесь получилось ни то чтобы первое и тем более уж не последнее.

Все три с половиной третьесортных шутки можно было увидеть ещё в трейлере фильма, всё же остальное происходящее на экране не заслуживает никакого внимания. Сценаристы и режиссёры пытались поиграть на уже довольно-таки истоптанном поле всесильности, получаемой неожиданно самым обычным человеком. Затея сама по себе сомнительная, потому что гения жанра в лице Джима Керри переплюнуть практически невозможно, особенно такому актёришке как Саймон Пегг, который почему-то, не обладая ни внешностью, ни талантом, умудряется играть в крупных и популярных фильмах.

Поскольку сравнения с 'Брюсом всемогущим' не избежать, то можно от него и отталкиваться.

Начнём с женской роли. По внешности и мастерству Кейт Бекинсейл едва ли уступает Дженнифер Энистон, но её героиню сделали пустой и никчёмной, если не сказать тупой. Их взаимоотношения с протагонистом не только необъяснимы, но и никак не раскрываются.

Глубина сюжета и его содержание в какой-то мере пытаются повторить то, что уже видел зритель, но здесь всё выходит крайне скомкано. Если Брюс идёт тропой шуток и удовлетворения собственных прихотей к пониманию того, чего он на самом деле хочет, то Нил Кларк тупо занимается ерундой, где каждый его шаг, даже благой, превращается в гротеск. Но на выходе нет ни морали, ни движения. Главный герой остаётся статичен. Он как был простым неудачником, так им и остаётся. Его личность ни то что не развивается, а не меняется вовсе.

Пускай многие не любят комедии Адама Сэндлера, но в большинстве из них в конце обязательно присутствует серьёзная часть со вполне строгой жизненной моралью, порой трогательной или даже трагичной. Почему-то от фильма 'Могу всё' в конце я ожидал чего-то подобного, потому что бесконечная власть над людьми и окружающим миром должна на что-то влиять, а тут просто побалагурили (не очень удачно, к слову), и на этом всё закончилось. Лучше уж пересмотреть 'Клик: С пультом по жизни' - на самом деле смешную и драматичную ленту о человеке с полученной суперспособностью и Кейт Бекинсейл на фоне.

2 из 10