Все еще находясь под впечатлением от 'Секса в большом городе', не задумываясь, решила посмотреть и этот фильм. 

...Давно я не смотрела такой плохой фильм. Главная героиня якобы разрывается между работой и домом, семьей (состоящей из двух детей и мужа). По сути, на самом деле она просто-напросто совершенно не справляется с частью жизни, связанной с семьей.

И, что больше всего раздражало уже с первых минут десяти фильма, - это фраза 'я не знаю, как она делает это', бросаемая всеми как бы невзначай. 

Сюжет невероятно прост и даже туп. Не показано никакой работы героев над собой, чтобы прийти к хэппи-энду. Кейт больше бегает, чем реально пытается что-то исправить в своей жизни, где нет времени на детей. Неясно, почему она не могла потребовать отгулы на работе до того, как напряжение дойдет до пика. И соверешенно не понятно, как такая безалаберная и безответственная женщина умудрилась завести двоих здоровых, адекватных детей и прожить до десятилетия старшей (ну, или сколько ей.. около 10, думаю.) Да и вообще, весь фильм 'водянистый' - все ни о чем, и не смешно, и не интересно, и не драматично.. Как-то никак.

Отличная музыка, невероятно посредственное все остальное. 

Никому бы не посоветовала этот фильм.

1 из 10