Довольно успешный роман С. Джея Уотсона был экранизирован всего три года спустя после первого издания. В центре сюжета у Уотсона находится проблема амнезии, а у режиссера Роуэна Жоффе в «Прежде, чем я усну» бал правит бесстыдство, так как только используя эту категорию можно описать те абсолютно бессмысленные 77-мь минут экранного времени, в которые превратился литературный триллер.

Кристин (в конец изуродованная пластической хирургией Николь Кидман) потеряла память,  ее существование ограничено рамками текущего дня, засыпая она сразу же забывает произошедшее с ней не только в последние 24-ре часа, но и 20-ть лет. Муж Кристин (Колин Ферт) тщательно забоится о ней, а доктор Нэш (Марк Стронг) пытается вернуть Кристин воспоминания. Синопсис обещающий «неожиданный поворот» определенно лукав, так как угадать самую неподходящую, и соответственно «неожиданную» кандидатуру на роль злодея из актерского трио картины не составит труда. Но проблема «Прежде, чем я усну» не в прямолинейности, выдаваемой за триллер и не в чрезмерно коротком хронометраже (в таких временных рамках раскрыться могут лишь сверхталантливые выходцы из BFI, так как каждая минута стоит им не только фунтов, но и многословия, без которого можно и должно обойтись, если обращаться к узкой целевой аудитории), а в том, что фильм полностью лишен сюжетного развития, понятого в качестве создания драматического напряжения.

По прошествии 15-ти минут, которые по сути представляют собой многократно повторенную сцену припоминания (конечно же не того, что было у Платона), становится очевидно, что роман С. Джея Уотсона либо был прочитан в кратком изложении, либо авторы фильма ограничились описанием на обложке. Потеря памяти – проблема медицинская, и для психологического триллера констатации факта недостаточно. Все происходящее по стилистике напоминает «Очень страшное кино», создатели которого повторяют увиденное в популярных фильмах, и смеются над этим, только вот Роуэн Жоффе серьезен и намерен повторять предложение «она страдает от потери памяти» вплоть до финальных титров. Впрочем, в последние 10-ть минут будет попытка внести «драматургию», но она не прошла бы по своему качеству даже в любительском театре.

Тот ли это человек, что столь виртуозно рассказал нам историю бандита Пинки в 'Brighton Rock'? Мог ли автор фильма полного нюансов, полутонов и метафор, снять бессодержательный «Прежде, чем я усну»? Возможно, у Жоффре возникли проблемы с выпускающей студией и финальный монтаж картины ему не принадлежит. Только такое объяснение видится логичным, способным оправдать происходящее на экране безумие кинематографическое, когда исходные данные сюжета не претерпевают изменений, с помощью сформированной автором драматической линии. 

Но даже самого неискушенного зрителя не удастся обмануть наличием звездных имен на афише фильма, в котором нет даже минимальной интриги. Из 15-ти миллионов бюджета «Прежде, чем я усну» не собрал и половину затраченного на производство.  Если важнейшее из искусств не терпит фальши, то провал объясним, так как съемки начались в спешке после и/или ради того, чтобы Николь Кидман снова сыграла в дуэте с Колином Фертом, о таком желании она заявляла после выхода картины «Возмездие» (ничем не выдающейся, к слову). 

До выхода фильма в прокат критики шутили по поводу того, что «Прежде, чем я усну» является ремейком «50-т первых поцелуев», но после того, как творение Жоффе стало доступно в кинозалах, оказалось, что «пародией» на серьезное кино является как раз фильм с Кидман и Фертом, а не с Берримор и Сандлером. Многие критикуют Адама Сандлера, находя в его работах «глупость», «тупость» и прочие черты, которые можно увидеть, если критиканы решат посмотреть в зеркало, но «Прежде, чем я усну» - вот апофеоз кинематографической бессмыслицы, по сравнению с которой любая комедия без претензий покажется настоящим шедевром.

Блестяще экранизировав роман Грэма Грина «Brighton Rock» и сняв несколько действительно хороших работ для британского телевидения, Роуэн Жоффе внес в свое резюме строчку действительно позорную, возможно сотрудничество со звездами и принесло ему статусные очки, но как деятель искусств он потерял не несколько, а несколько десятков пунктов. Разве, что ради Марка Стронга, любую свою роль наделяющего многозначительностью, а персонажа собственным характером, стоит посмотреть «Прежде, чем я усну». Иных доводов в пользу этой картины нет.