Жаль, но заведомо беспроигрышная история в случае с «Глубоким синим морем» запорота ещё на стадии сценария.  Возможно, любители европейского кино и ярые фанаты Хиддлстона скажут, что я ничего не понимаю в кинематографе, но я думаю, что найдутся и те, кто со мной согласятся. По-моему, более затянутого, нудного и унылого кино я ещё не видела. 

Неспешность повествования, долгое молчание, затянутые сцены иногда бывают уместными, иногда они подчёркивают настроение фильма, но в Море растянуты просто донельзя. Бесконечность казалось  всего лишь мигом, по сравнению со сценой, когда Хестер утром собирала Фредди и прощалась с ним. Паузы между диалогами были настолько неоправданными, что куда интересней было рассматривать предметы интерьера, представленные на заднем плане.

Вайс не впечатлила, к сожалению. Непонятно, какие эмоции она хотела передать, и что на этот счёт говорил ей режиссёр. Играла вроде и не так плохо, но какой-то выдающейся игры не продемонстрировала. Персонаж Хиддлостна был более эмоциональным. Говорить о феноменальных актёрских навыках даже не хочется. Том отличный актёр, хорошо отработал, но не впечатляет. Вообще ничто не впечатляет в этой ленте.

Однако в фильме можно найти и некоторые положительные моменты. Например, некая претензия на оригинальную операторскую работу. И ещё, мне особо понравилась концовка - самый последний эпизод, подводящий черту под всем этим несуразным и затянутым повествованием. Дерзкая и смелая, как прыжок Анны Карениной под поезд. Её, будто, снимал  другой режиссёр. 

К сожалению, не видела оригинальной пьесы и более ранней экранизации, поэтому выражаю, скорее всего, поспешное субъективное мнение, но, как самостоятельное произведение, картина Теренса Дэвиса не вызывает положительных эмоций. Красиво, посмотреть можно, но всего лишь один раз. 

6 из 10