Этот фильм, которого я, как не слишком разборчивый киноман, ожидала с приятным нетерпением, можно охарактеризовать тремя словами: скучно, скучно и еще раз скучно. 

Как говорится, ни уму, ни сердцу. 

Заявленная проблема - современная женщина, разрывающаяся между любовью к работу и любовью к семье - не нова, и обыграна она была многогранно, причем намного милее, забавнее, а главное - правдоподобнее. Вспомним хотя бы очаровательную Мишель Пфайфер в 'Один прекрасный день'. 

В ходе просмотра этого фильма хотелось вторить Станиславскому и кричать на весь зал: 'Не верю!'. Сара Джессика Паркер так и не вышла из роли Кэри, но вся ее 'непосредственность', непутевость и забавность совершенно не вяжется с амплуа суперпрофессионала в области финансовых инвестиций, в котором она выступает на этот раз. 

Смеяться в этом фильме не над чем, задуматься - тем более.  Памятуя о пресловутом 'Сексе в большом городе', надеялась хотя бы получить эстетическое удовольствие от нарядов главной героини, но и здесь не свезло. А уж прическа и состояние лица главной героини - это вообще за гранью добра и зла. 

Подводя итог: мужчины, если вас тащит на этот фильм ваша подружка - соглашайтесь только под страхом голодной смерти, а девушки, если хотите приятно провести полтора часа - лучше сходите на маникюр.