Нужно определённо быть мастером своего дела, чтобы о такой великой группе, как Queen, снять столь отвратительное кино.

Когда я размышлял над тем, как правильно сформулировать все свои мысли относительно этого многострадального проекта, я даже не находил чётких фраз и слов, которыми мог бы описать свой гнев, оставшийся после просмотра данной картины. И поэтому сразу хотелось бы сказать тем людям, которые будут смотреть данный фильм впервые: ЭТО - НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ БИОГРАФИЧЕСКИЙ ФИЛЬМ О ГРУППЕ QUEEN! Это что угодно, о ком угодно, но только не о блистательной четвёрке, подарившей миру добрую кипу классных песен.

«Богемская рапсодия» — это шаблонный фильм. От начала и до конца. Всё та же трёхактовая структура, присущая большей части таких фильмов; всё те же клишированные наборы сцен; всё те же заезженные реплики, которыми обмениваются персонажи по ходу действия. Кажется, что создатели (да и сами бывшие участники, принимавшие непосредственное участие в создании фильма и пиарившие его изо всех сил) старались уместить мало того что весьма обширную историю группы в обычный двухчасовой опус, так ещё и придать этому опусу максимально рафинированный вид. В то время как настоящие QUEEN жили творчеством от и до. Те моменты, в которых фильм пытается выстроить драму, идут вразрез с реальными событиями. Порой настолько, что полностью переписываются характеры Мэя, Тэйлора, Дикона, и, конечно же, самого Меркьюри. Из простого, но талантливого парня, Меркьюри на экране превращается в самовлюблённого, чванливого и лицемерного придурка, позволяющего себе делать то, на что реальный Меркьюри никогда бы не пошёл. Он приходит пьяным на репетиции, закатывает скандалы, ведёт себя откровенно мерзко, словом – делает всё то, на чём создатели попытаются в дальнейшем построить конфликт, которого в реальной истории никогда не было. 

И не надо заливать про то, что в художественных фильмах всегда всё немного «докручивают», чтобы действие на экране выглядело интересно. Немного «докрутили» в «Переступить черту», в «Рэе», в «Социальной сети», и ещё в куче хороших и добротно сделанных байопиков. В «Рапсодии» же «докрутили» настолько, что извратили сам образ группы, представляющий из себя жалкое сборище эгоистичных нарциссов, каждый из которых стремится урвать себе большую часть славы, а над всем этим довлеет Меркьюри как лицо и фронтмен коллектива. А в эпизодах, где Меркьюри решает начать сольную карьеру, создатели включают любимый для большинства недалёких зрителей режим «он всех обидел и ушёл», при этом полностью игнорируя факты истории, согласно которым  Мэй и Тэйлор выпустили свои сольники гораздо раньше, чем Фредди. И никто не на кого не обижался: группа работала и над сольными проектами, и над общими по обоюдному согласию.

Ещё дальше режим «пожалейка» заходит ближе к финалу, когда Фредди сообщает своим коллегам, что болен СПИДом. Действие происходит в 1985-м, незадолго до концерта Live Aid. Однако к тому времени, ни сам Мерькюри, ни тем более группа не знали о его болезни (которой на момент 1985-го, скорее всего, ещё даже и не было). Однако режим «пожалейка» уже запущен! Зря что ли создатели переврали за полтора часа до этого 90% всех фактов о группе?  Вот и цепляют киноделы незадачливого зрителя на крючок, дескать, вот, видите, какая Фредди легенда: уже одной ногой в могиле, а на сцене ишь как выкладывается! Да, то, что вся четверка Queen – легендарные ребята – неоспоримо, но зачем настолько переворачивать их историю? Зачем делать из них опустившихся и недалёких дебилов, которые жаждут славы и денег больше, чем творчества? Зачем делать из самого Меркьюри посмешище, которое ходит с самодовольным видом весь фильм? В угоду драмы? Увольте! Если бы она была…

Если резюмировать кратко, то по количеству тех ошибок, неточностей и откровенных переписываний истории, которые допустили создатели байопика о «квинах» можно писать целые энциклопедии. И это я уже молчу о не самых заметных фактах, вроде тех, что лейбл EMI (на котором записывались Queen) ещё не существовал в те моменты, когда участники группы в фильме конфликтуют с его продюсером; что их продюсер не имел никакого отношения к Pink Floyd и альбому «The Dark Side of the Moon» (ведь «флойды» писались на Harvest Records, а Queen, напомню, на EMI); что Мекьюри почти год добивался того, чтобы войти в состав Smile (такое было первое название Queen), прежде чем участники его туда приняли, да и то лишь потому, что их вокалист смылся (а фильм преподносит это так, будто Меркьюри случайно попал в бар и просто выпер предыдущего фронтмена своим…необычайным талантом). 

Вдобавок к исторической части, в фильме на обе ноги хромает и техническая. ОСОБЕННО – монтаж. Я понятия не имею, за что фильм получил «Оскар» в этой номинации, но он определённо должен стать той иллюстрацией наихудшей монтажной работы для будущих монтажёров, которой стал в своё время «Армагеддон» для профессиональных астронавтов. Взять хотя бы сцену диалога на террасе кафе, где группа беседует с их агентом. То, насколько отвратительный, сбитый, и с точки зрения повествования неправильный монтаж в этой сцене, смогут понять люди даже очень далёкие от мира кинопроизводства. Достаточно лишь сказать, что в двухминутной спокойной сцене общения я лично насчитал 180 монтажных склеек, что для сцены размеренной беседы – настоящее убийство, так как зритель не знает, на чём сосредоточить своё внимание, когда перед лицом с периодичностью практически раз в секунду мелькают лица. 180 склеек за две минуты – это темпоритм боевика Майкла Бэя, но никак не статичного диалога.

Резюмируя…Я был бы гораздо счастливее, если бы «Богемская рапсодия» оказался просто проходным фильмом, делающим акценты лишь на известных вещах, оставляя за кадром всё остальное. Но то самое «остальное» в фильме оказалось преподнесено под слоем такой чудовищной лжи, что не прийти в бешенство от данной картины, даже не шибко знакомым с историей Queen людям, нереально сложно. Я настоятельно не рекомендую этот фильм к просмотру тем людям, которые, слушая песни данной группы, решили ознакомиться с её историей более иллюстративно. Я правда огорчён тем, что фильм собрал столь гигантскую кассу, получил такие оценки, и собрал так много (определённо, незаслуженных) наград. Посмотрите документалки, интервью, почитайте какие-то статьи, вырезки, книги. Но обходите сей проект стороной. «Рапсодии» (и пластинка, и фильм) рождалась в муках. Только вот если та, музыкальная, стала хитом и шедевром, то кинематографическая решила обречь на такие же муки и каждого из своих зрителей.

Хотя…Учитывая бокс-офис и успешный наградный сезон, быть может, большинству людей попросту плевать на то, какое редкое корпоративное дерьмо им преподносят как откровение? 

2 из 10