Основная проблема этого фильма в отсутствии сюжета. Очень вялая, нудная, скучная лента ни о чем - как верно заметили в одном из комментариев, больше похоже на личное хоум видео. В любом произведении искусства есть отправная точка, от которой развивается действие. Здесь же просто ничего не происходит, вообще ничего не происходит на протяжении всего фильма!! То, что героиня всегда и везде опаздывает и находит у себя вши - простите, этого маловато для канвы произведения. Да и что особенного делает героиня, что это должно вызывать восхищение? 

Отдельно про Сару - когда эта женщина поймет что ее звездный час далеко позади? Она была очень хороша в 'Сексе...', но всему когда-то приходит конец. Ей пора переключаться на вторые роли матери взрослой героини, которая как раз крутит любовь, бизнес и прочее, а Сара, мудрая, убеленная сединами, в строгом жемчуге и в юбке, которая прикрывает ее колени - кивает, и улыбается своему выросшему непутевому дитя.