Сейчас, оглядываясь назад, становится очевидно, что Сингер как режиссёр кончился после «Людей Икс-2». В текущем времени ещё можно было простить и унылого «Супермена» с его карикатурными злодеями, устаревшими ещё в 70е гг. – у всех случаются явные неудачи, а уж слабые работы вроде плоской иллюстрации к учебнику истории «Операция Валькирия» – и подавно. Но уже безобразный «Джек – победитель великанов» с вымученным сюжетом и героями-идиотами наглядно продемонстрировал, что талант не вечен, и немыслимое позорище «Люди Икс: Апокалипсис», пробившее днище Марианской впадины, подтвердило: мыльный пузырь лопнул. (Я уж оставлю за скобками перехайпленный проходнячок-середнячок «Дни минувшего будущего с его провисающим сюжетом, лютым овердозом морали и неумелым пиаром Лоуренс – на фоне «Джека» и «Апокалипсиса» это действительно шедевр, хоть восторги по его поводу очередной раз доказывают неразборчивость фанатов, о которой речь ниже). И вот, испоганив сказку и комикс, Сингер взялся за реальных людей.

Ставший картонно-плакатным борцуном Штауффенберг отделался ещё легко, но собрата по искусству Сингер, видимо одержимый, как Сальери к Моцарту, мучительной завистью выдохшегося таланта к гению. Раскрыть незаурядную личность Меркьюри (как, впрочем, и всех персонажей – актёров подбирали, исходя из максимального сходства, забив на талант) он был заведомо не в состоянии и сделал поверхностный, прилизанный и сусальный байопик из шаблонов, склеенных розовыми соплями. Чего стоит один только затасканный до невозможности шаблон о талантливом мальчике, оказавшемся в нужное время в нужном месте – в действительности Меркьюри и будущие коллеги были знакомы задолго до. А уж гаденькая история о хорошем мальчике, попавшем под плохое влияние, бросившем хороших людей, которые столько для него сделали, и, конечно же, не справившемся самостоятельно и в слезах приползшем обратно к хорошим, которые его, конечно, милостиво простили, на то они и хорошие – она сама по себе гаденькая, не только потому, что не имеет никакого отношения к истории Queen, и разрыв, и воссоединение выдуманы от начала до конца. И слишком трудно списать это на художественный вымысел, ведь реальная история была намного интереснее. А вот в то, что сдувшийся талант не смог простить чужого успеха и выставил яркого целеустремлённого человека безвольным ничтожеством, очень даже верится.

Весь фильм – мешанина выступлений и записи музыки с кое-где вкрапленными бессодержательными разговорами (диалоги – тоже беда Сингера, начиная с «Супермена»). Для мимимишности всюду натыканы модные нынче кошаки (ах, простите, котики!). Рваный монтаж, как будто снимали сериал, а потом решили урезать до прокатного размера. Некачественные спецэффекты в финальной сцене. И, само собой, навязчивая политкорректность – на самом деле Меркьюри так и не признался родителям в своей бисексуальности, что было естественно для того времени. Но вместо того, чтобы показать, как непросто было тогда признаваться в подобном (о СПИДе он тоже признался всего за день до смерти), Сингер предпочёл пичкать зрителя слащавыми семейными ценностями. Из этой же оперы – карамельная любовная история, опять перевранная: в реале не было никакой подростковой мелодрамы, всё закончилось долгой и крепкой дружбой двух зрелых людей. Возможность показать редкую как на экране, так и в жизни дружбу мужчины и женщины была успешно прохлопана.

Рами Малек честно старался, но играл в основном челюстью, как Кира Найтли в «Опасном методе». Смелости и размаха, необходимых, чтобы сыграть фигуру такого масштаба, как Меркьюри, у этой послушной режиссёрской марионетки не было и в помине. Саша Барон Коэн с его дерзостью и энергией подошёл бы гораздо лучше, но увы – продюсеров и режиссёра не устроил его честный взгляд на персонажа. К слову, самолюбование бывших коллег Меркьюри бесит до невозможности – вот гнать бы поганой метлой подальше от байопиков всех родных и близких: они только и могут, что лакировать образ героя, ну и себя любимых, конечно, не забывая – как же не приписать себе какую-нибудь заслугу покойного, благо возразить он уже не сможет.

И впору задаться вопросом, зачем фильм понадобился фанатам, когда песни Queen можно легко скачать в интернете? Кому нужен опоганенный кумир – будь я фанаткой Меркьюри, возмущалась бы не художественными достоинствами фильма (точнее, их отсутствием), а унижением кумира? Но большинство фанатов, увы, готово смотреть на кумира хоть в сортире и восхищаться, как гениально он справляет нужду. И даже не заметит, что кумира и самого смешали с фекалиями. Пипл хавает. И пока будет хавать, не будет перевода серостям и бездарям.

1 из 10 - за попытки Малека. Иногда даже было похоже.