Просмотрев данный фильм с Николь Кидман, не хочется его  уж очень сильно критиковать, и разрывать в клочья.  Но с другой стороны настолько  неправдоподобно, и шаблонно снят, что, кажется, ничего иного не остается. 

Но, я постараюсь не быть слишком строгой. 

 Признаюсь, он оставил во мне смешанные чувства, которые непременно хочется 'вылить на бумагу'.

Картина « Прежде чем я усну» позиционирует себя как триллер, детектив, и драму.   В этом загвоздка. В этом вся сложность. Чтобы совместить   три эти жанра воедино, нужно  тщательно проработать каждый, чтобы каждая сюжетная линия ( представляющая собой триллер, драму или детектив, а бывает и ужастик) напоминали кусочки пазла, постепенно собирающегося в единую, цельную картинку.

 Так умеет Финчер, этим славится Нолан, красиво умеет смешивать жанры и шокировать послевкусием Дэвид Линч.  

А вот использовать жанр детектив, или триллер чисто как приправу к мелодраме, или к слабоватенькой драме,  дело неправильное, хоть и модное.  В данной картине используется именно подобный ход. Чистое нагромождение сюжетных линий, и жанров друг на друга. 

«Прежде чем я усну»  этим грешит не слабо.  Начну с того, что я оценила фильм как драму. Но, драму слабую, в виду того, что  переживания героини поданы слабо. Да имеется одиночество, и мрак от осознания, что она ничего о себе не знает.  Но, вспомните одиночество, над мысленные, неосознанные   метания  и мрачное состояние героя Гая Пирса в «Мементо». Ведь небо и земля.  После того фильма даже спать сложно, настолько проникаешься атмосферой какого-то дикого шока. И тут претензия вовсе не к замечательной актрисе Кидман, а к режиссеру.  Именно режиссер допустил промах, не зная, с каким жанром ему поиграть больше. Именно он не прописал, как следует своего персонажа, не прочувствовал, не понял, не исследовал тему. Просто в его голове возникла идея, что-то внес от себя, а для составления целостной картины использовал затертые клише  и штампы из других фильмов.  

История с потерей памяти  неоригинальна, но всегда интересна и привлекает внимание. Болезнь главной героини  уже обыгрывалась в другом фильме «50 первых поцелуев». И в гениальном «Мементо» было похожее расстройство. Это необычная амнезия, синдром кратковременной памяти.  Мозг после пережитой травмы  может держать в памяти новые  события лишь некоторое  время, а потом  стирает их. 

Мне всегда хотелось, чтобы идею использованную в 50 первых поцелуев обыграли на новый лад, но не комедийный конечно же, и без мелодрамы. И когда я узнала, что выходит триллер на подобную тематику, да еще с Николь Кидман и Колином Фертом в главных ролях, искренне поверила, что меня ждет нечто стоящее. 

 Но, в итоге,  я была разочарована. Так же разочарована, как и фильмом «Лица в толпе». Ибо ошибки авторов один в один. 

 Скажу честно, завязка  «Прежде чем я усну» очень неплоха. Т. е, поначалу детективная линия вполне стоящая. Интересно следить за своеобразным исследованием тайн психики главной героини.  Напряжение  в фильме имеется, и даже щекочет нервишки, игра Кидман и Ферта хорошая, но не на высшем уровне. Я знаю, что это потрясающие актеры, и прекрасно понимаю, что попали они не в те руки.  

Но, проходит определенное время, и фильм становится скучным, детективная составляющая куда-то исчезает, появляются сопли-слезы, страсти-мордасти  как  в латиноамериканском сериале,  и уже не избежать ощущения де жав ю, и несложно предугадать  кто же тут зло, а кто жертва. Ну и само с собой  клишированое завершение всей этой тягомотины.  Тягомотины настолько неправдоподобной, что лучше уж какой-нить Форсаж посмотреть. 

 И если развязка еще как-то вяжется с логикой, ( хотя и очень слабо)  то концовка это полный пипец!