Фильм заинтересовал меня из-за участия таких замечательных актеров, как Рейчел Вайс и Том Хиддлстон. Однако не стоило надеяться, что неплохие актеры смогут вытащить фильм.

Просмотр, откровенно говоря, был скучным и неинтересным, несмотря на не долгую продолжительность, казалось, что ты смотришь 3-х часовой фильм 70-х годов, смысл которого уже давно не актуален. Сначала действие кажется более менее увлекательным. Попытка суицида и затем воспоминания как познакомились  Хэстер (Рейчел Вайс) и Фредди (Том Хиддлстон), жена судьи и молодой летчик, между которыми разожглась настоящая любовь. Не влюбленность, как говорит героиня Вайс своему мужу, а истинная любовь.

Фредди и Хэстер встречаются, занимаются любовью, снимают квартиру для совместного проживания...

После 30-минутных воспоминаний, начинается настоящее, то есть последствия неудачного суицида, где Хэстер и Фредди только и делают, что выясняют отношения. В первой части фильма на Рейчел Вайс более менее интересно смотреть, но последний час она просто раздражает, тем что постоянно плачет и плачет. Честно говоря, желание смотреть фильмы с ее участием отпало. Действительно, раздражающая роль. Хотя женщины, может быть, наоборот будут с интересом наблюдать за страданиями и слезами Хэстер и переживать за нее. 

Том Хиддлстон убедителен на протяжении всего фильма. Он живет своим героем, вот, кто по-настоящему выложился.

Если в 'воспоминаниях' есть хоть какое-то развитие событий, то в 'настоящем', только за последние 5 минут все как-то разрешается, а целый час нам показывают  как Хиддлстон орет на Вайс, а та просит прощения и плачет при этом. 

Скучно и не интересно, именно потому что их отношения остаются в подвешенном состоянии и никак не развиваются до конца фильма.

Кино предназначено исключительно для женской аудитории, потому что женщины, как можно заметить по рецензиям, прониклись историей и нашли какой-то смысл, который не нашел я.

Возможно, я слишком поверхностно мыслю, но на самом деле, даже нет желания знать, что же именно хотел донести Теренс Дэвис до зрителя. Потому что назвать фильм увлекательным совсем нельзя. Я к тому, что даже если смысл  и есть, то его реализация совсем не удачная.

Для меня сие творение лишь показатель актерской игры Тома Хиддлстона.