Первое, что вызывает удивление, так это то, что сценарий к фильму писала Алин Брош Маккенна, адаптировавшая для экрана незабываемый «Дьявол носит Prada», и пусть ее перу принадлежали и другие, куда более слабые работы («27 свадеб», «Законы привлекательности», «Доброе утро»), этот фильм производит такое ощущение, что сценарий писали к нему сидя на унитазе в пятиминутный перерыв. 

Во-первых, он чудовищно бестолковый. Бесконечная суета, беготня, опять эти надуманные проблемы типа «ах какой страшный позор идти на конкурс выпечки с купленным пирогом», поверхностные персонажи, опять же бестолковое повествование и скомканный сюжет с непрописанными отношениями героев – словом, типичная голливудская залипуха о затырканных бизнесумен. 

Во-вторых – попросту не смешно и очень скучно, а также совершенно не остроумно. Одна забавная шутка про Джастина Бибера на тонну бессодержательной болтовни и безвкусных натужных попыток рассмешить вшами на совещании – этого слишком мало, чтобы выдержать фильм до конца, поскольку ощущение что кино, мягко говоря, не получилось, просекается уже где-то 15-й минуте. 

Ну и в-третьих – актеры. Если Киннеару остается только тенью ходить за главной героиней, а Броснану сверкать пигментными пятнами, то шлейф Кэрри Брэдшоу до пенсии будет тянуться за Сарой Джессикой Паркер (которая выглядит здесь так плохо, что хоть плачь, словно она действительно уже давно на этой самой пенсии), если она не предпримет никаких попыток изменить имидж и не станет играть в нормальных фильмах. Потенциально обаятельная и неплохая актриса, она почему-то продолжает выбирать такие проекты, за которые ей не светит ни что иное, как «Золотая малина», а я на сто процентов уверен, что этот фильм получит на Razzie минимум 4 номинации за худшие фильм, сценарий, режиссуру и женскую роль. 

И дело не в том, что «этот фильм мужчинам не понять», как наверняка заявят многие представительницы женской аудитории. А в том, что он очень скучен и бестолков. И да, меня дико бесят заявления типа «вы можете меня уволить, но в эти выходные я буду лепить с моими детьми снеговика!»

4 из 10