Как бы не хотелось сказать, что история Queen сладко вписывается в инструментарий современных политических и социальных манипуляций через кинематограф, все же полноценная экранизация одной из самых знаковых музыкальных групп в истории была вопросом времени. И пусть политическая корректность присутствует, «Богемская рапсодия» все же привлекает внимание за счет творчества Queen и харизме их фронт-мена.

Этому долгострою пришлось не сладко, но невзирая на все трудности, воплотилась мечта самого Фредди Меркьюри, который много мечтал, чтобы о нем был снят целый фильм. Не сказать, что работа Брайана Сингера, который кстати ее так и не доделал до конца, выжала максимум, или хотя бы встретила те ожидания, когда всегда были в надеждах многих любителей кино, «Богемская рапсодия», невзирая на феноменальное воплощение Рами Малека и атмосферу, избегает любых сложностей в характерах и уж слишком банально преподносит историю.

Возможно, Сингер сам увидел к чему идет дело и поэтому дал некую вольность во время сьемок, но с чем сложно согласиться – что Фредди Меркьюри не заслуживал лучшей экранизации. Увы, даже имея успех в маленьких деталях и поддержку со стороны самых Quenn, «Богемская рапсодия» ничто иное как какой-то стандартный голливудский байопик созданный на автоматизме и коммерческих рефлексах, которые успешно развиты у киностудий.

За почти два часа экранного времени, к сожалению, не осталось ничего вдохновляющего помимо самой музыки Queen, поэтому далек от мнения, что «Богемская рапсодия» входит даже в десятку лучших лент ушедшего года, замени Queen в этом фильме какими-то выдуманными Bristol Artists – у него не останется ни одного аргумента удержать вас у экрана.

5 из 10