Словно сама безысходность сеансов заманила меня на этот фильм. Я не хотел видеть ни Сару Паркер, которая для меня так и останется заложницей одной-единственной роли, ни Пирса Броснана, талант которого не позволяет сниматься в низкосортных фильмах неопределенного жанра. А жанра действительно нет, это никакая не романтическая мелодрама, это не комедия вовсе и, спаси Бог, не триллер. Это любительское видео заурядной американской пары, альтернативной нашим Воронинам, только без идиотских родственников и вытянутых из ниоткуда комичных ситуаций. Разве что эти ребята вроде как где-то работают, а еще и двое детей, казалось бы, так живет весь мир и ничего страшного, но нет, снимать-то надо, а проблемы мы на ходу сочиним.

Этот фильм изо всех сил пытается быть однополым, а эти дурацкие вставки-советы на камеру сродни бабкиным сплетням на лавочке, в итоге получается, что фильм не имеет потенциальной зрительской аудитории. Тинейджеры, придя на заявленную комедию, уйдут через минут 25 или по окончании пива (а это те же 25 минут), люди постарше, не имеющие детей, не поймут в каком месте проблемы зарыты, а семейным пары с потомством вовсе будут фыркать, ибо фильм пуст и  гуляет ветер.

Если фильм вообще не смотреть, а положиться только на аннотацию, то можно подумать, что семейный уклад героев в скорой опасности, над благополучием нависла черная угроза и Кейт (Паркер) эдакая 'Настя Семиделкина' умудряется везде все сделать как надо, да и детей (которых аж двое) правильно воспитать и мамонта в дом заработать. Настоящий фарс, на самом деле героиня ничего дельного ни на работе не делает, ни дома, только носится и суетится, умудряясь везде опаздывать, в то время как муж тоже работает, но показывают его сугубо с детьми и заботой о них. И это при том, что нянька в наличии. Также в полном расположении заунывные и поверхностные диалоги, по делу - ни слова.

Миссия создателей фильма может и была бы оценена по высшему стандарту, если бы не полное отсутствие качества, куда ни посмотри - везде прорехи. Уставшая от бесконечных сексов во всех городах, Сара, судя по всему, с радостью примеряет на себя образ неухоженной домохозяйки бальзаковского возраста, но суровые будни женщины двух детей не получились, никакой связи, да и все это так неправдоподобно построено. И даже ее работа показана очень поверхностно, хоть и звучит гордо этот фондовый менеджер, по всей видимости с такими специалистами и пенсионный фонд США уже в опасности. 

Вероятно, что Сара Джессика Паркер поняла, что в шкуре работающей хозяюшки не так просто как казалось, особенно после многолетнего и беззаботного его в большом городе. Герои то и дело презентуют новый финансовый продукт, который новизной только называется и раздувают не существующие проблемы по поводу двухдневной командировки. Очень простой по замыслу и еще более простой по исполнению фильм, это именно тот случай, когда от такой простоты становится тошно. Ничего нового и не для кого вовсе.