Захотелось мне намедни, прежде чем уснуть, посмотреть что-нибудь впечатляющее...Вспомнила, что хотела увидеть этот фильм, когда он ещё не был в прокате. Впечатлил актерский состав: Николь Кидман(о, мои бесподобные 'Другие'), Колин Ферт( мистер Дарси) и, малознакомый мне до этого времени Марк Стронг (понравился в 'Экстрасенсе -2'). На этом впечатления закончились.

  Как будут развиваться события я предугадала в первые семь минут фильма. Сценаристы пару раз  уводили меня от написанного в моей голове сценария, но в итоге я всё равно оказалась права. Получается, что добрую половину фильма я была в напряжении - ух ты, я совсем такого не ожидала! И тут такой облом - скучная, неинтересная концовка. Досматривала в полудрёме, пересматривать нет никакого желания

Николь Кидман - что с ней ? Я тщетно пыталась найти знакомые черты. Перебарщивают с пластикой, однако. Игра Николь не впечатлила. Может потому, что сам фильм не впечатлил.

Колин Ферт был на  высоте. Хочется спросить, а ему самому-то сценарий понравился? Зачем они играют в заведомо провальных фильмах?

 Майк Стронг был хорош. Хотя эту роль возможно было испортить: линия любви ГГ и доктора не раскрыта совершенно. Когда он там в неё успел влюбиться? В любовь с первого взгляда я не верю уже. 

 И вообще, я не совсем поняла этой шумихи вокруг ГГ. Чем она  так потрясла этих мужчин, что они прям готовы были на любое ради неё? 20 лет тайн, покрытых мраком, ради чего? Такое ощущение, что эта история вырвана из контекста: был роман на 3 тома, а сняли 2,5 главы...

4 из 10