Понравился фильм? Дальше не читаем. Истина гласит: сколько людей – столько и мнений, но уже нет сил слушать пророчества Оскара и дифирамбы игре Малека. Так ещё выясняется, что каждый второй чуть ли не с детства преданный фанат группы... Но давайте по порядку.

ОГОВОРЮСЬ:

Признаю, биографический фильм – дело неблагодарное, ведь нельзя точь-в-точь воспроизвести прошлое и всегда будут погрешности против действительности. Фредди был яркой личностью с неординарной внешностью и нельзя создать его двойника. Понятно, что кинореальность имеет некоторые условности.

НО ПРИ ЭТОМ:

Фильм получился настолько стандартным и предсказуемым, насколько это возможно. И дело даже не в том, что я знаю историю группы, а в том, что треть сцен – невозможные клише. Отец, который не верит в сына, вероломный любовник как источник всех бед, дождь как символ очищения и далее по списку. Сценарные ходы уровня Легенды №17 и прочих прилизанных биографий. Малек старается, но скорее копирует внешние атрибуты Фредди, чем проживает героя с его богатой палитрой эмоций. От меланхоличных потуг Фредди-Малека на затянутом концерте Liva Aid меня тянет в сон, в то время как от документальной съёмки заряжает энергией с первых секунд.

А ВЫ ЗНАЕТЕ ЧТО...

Солиста Queen должен был сыграть Саша Барон Коэн, работавший над проектом несколько лет и отстранённый по инициативе Брайана Мэя. Саша хотел сделать акцент на фигуре Фредди, тогда как Брайан задумал снять  фильм о группе (и вообще хотел пол фильма показывать, как музыканты переживают смерть Меркьюри). Никто не спорит, Брайан, Роджер и Джон – талантливые артисты, но основной интерес у зрителя – к личности Фредди. Без накала и жизненности фильм получился «кастрированным», как и предсказывал Барон Коэн.

ЛЮБИТЕ QUEEN?

Посмотрите документалки – полное погружение, радость от концертов, сопереживание и слёзы при рассказе о последних днях Фредди. Queen: Дни наших жизней (Queen: Days of Our Lives, 2011) – история всей группы; Великий притворщик (The Great Pretender, 2012) – о жизни и сольных проектах Меркьюри. На официальном ютуб-канале группы есть редкие интервью. Ну и, конечно, клипы, клипы, клипы.

ЧТО В ИТОГЕ

Фильм получился не плохой и не хороший – средний. Огромный плюс – бессмертная музыка, песни, которым подпеваешь на протяжении всего фильма. Просто хотелось, чтобы фильм музыке соответствовал.

5 из 10