Как можно сделать культовую историю одного из величайших музыкантов 20-го века плохой? Упростить донельзя и свести её к 'вечеринкам и мальчикам в латексе'? Спросите у тех, кто делал рапсодию.

Они сделали из Фредди Меркьюри (иконы рока так на минуточку) какого-то инфантильного, латентного, зажатого и капризного мальчика с чсв. Опустив его до какого-то совершенно низменного уровня, свели его историю к гей-клубам и ежедневным перепихонам.

По их мнению, Фредди 80% своей карьеры просто упарывался, бухал и трахался (И важно конечно же подчеркнуть с каким именно полом!). И всё бы ничего, но из-за неправильно расставленных акцентов, страдают действительно важные моменты его музыкальной карьеры.

Большинство его музыкальных заслуг упоминаются вскользь, так, к слову, не придавая этому значения и преуменьшая эмоциональный окрас, а некоторые просто пролетают на скорости света.

В этом фильме нет баланса. Всё происходит просто потому, что должно происходить. Очень хаотично и непоследовательно. Мол, 'мы тут взяли, собрались и записали альбом за ночь' или 'мы тут просто стояли и топали, а Фредди пришёл после бухича и We will Rock You придумал'. Серьёзно? Это так не работает.

И да, это фильм именно про Фредди, а не про Queen, они тут просто в качестве массовки. Видимо сценарий писал тот же человек, который открыл Меркьюри “перспективы” сольной карьеры.

Нету никаких трудностей, всё даётся очень легко, нету никаких метаморфозов и переосмыслений. Есть сцена уже в конце фильма с отцом, но она сделана скорее в попытке успеть запихнуть в фильм хоть капельку души и зацепиться за что-то действительно важное.

В этом фильме плохо всё, кроме самих лайвовых выступлений. Не поленились даже воссоздать правильный набор и порядок стаканов Пепси с пивом на рояле на Уэмбли, только вот про сценарий позабыли. А всего-то требовалось, сжать 25 лет и выжать из них всё самое сочное и трогательное.

История уже была написана до них и для них.

P.S. чтобы не быть придирчивым, я посмотрел пару концертов, увидеть как он на них себя вёл - он ни разу не 'облизывал' движениями Брайана Мэя и уж тем более не шлёпал его по заднице. Нам пихают все эти 'тонкие' намёки буквально каждые 5 минут, совершенно непонятно зачем, упуская главное.

В совокупности, на самом деле это совершенно другой человек, нежели тот, которого нам представили в фильме.

6 из 10