Крайне неудачный проект в карьере Николь Кидман и Колина Ферта, причем присутствие ни одного из них не вытягивает этот откровенно слабенький фильм. Режиссер решил блеснуть в стиле Нолана, снял триллер об необычной форме амнезии в главной героини, но даже актеры и идея не спасли ужасный сценарий.

Причем в отличии от «Помни» того же Нолана, тут главная героиня запыхалась в памяти не пятнадцать минут а до тех пор пока не уснет. Казалось бы задача упрощена, не нужно оттачивать фешенебельный сценарий, собирать этот по кусочкам конструктор, да причем так чтобы еще и зрителю было интересно. Каждый день, одно и тоже, какая-то фальшивая интрига, все раскрытые детали абсолютно не вяжутся друг с другом в что-то интересное.

Даже суток рабочей памяти главной героини не хватает чтоб хоть как-то удержать интригу фильма, есть дует главных героев, некий доктор «на стороне», странная подружка героини, и вот весь саспенс должен крутиться вокруг этих персонажей. Никакой внешней сюжетной линии за пределами персонажей, банально, просто и предсказуемо.

Крайне болезненным окажется просмотр этого фильма всем поклонниками «Помни», пусть немного другая концепция, но у фильма нет никаких перспектив закрепиться даже середняком в жанре триллеров. И кстати, если обычно такие титулованные актеры как в этом фильме иногда играют на пользу средненьким фильмам, то в случае «Прежде чем я усну» - это большой груз на дно. За беспомощность своего актерского статуса.

3 из 10