И именно музыкой гремела эта группа. Многие просто не знали подробностей закулисной жизни группы, но музыка мало кого оставляла равнодушным. Нужно ли было разбавлять это всё не особо нужными и не всегда приятными подробностями жизни великой группы? Не стоило... Ибо куча времени уходит не на ожидаемое многими. Особенно после кучи документалок о Фредди Меркьюри. Удивительно то, что даже в документалках остальные участники остаются в тени. Может это и сыграло медвежью услугу для фильма. 

Изначально фильм планировался как байопик только о солисте. Но остальные участники тоже захотели славы и внимания. Хотя даже в фильме они получились довольно пресными и стандартными. И была иронией фраза, когда Фредди говорил о заменителях его группы - 'Я им сказал и они сделали это в точности'. Так и тут имитаторы это точно и сделали. Поэтому жизни и драмы в биографических моментах не чувствовалось. Только на моментах музыки был драйв и потом опять их скучные разборки с продюсерами, гейская история Фредди. Даже момент с тем, как Фредди подцепил СПИД, показано чуть ли не как насморк подхватил. Драмы вообще нет... Хотя этот недуг уничтожил легендарного солиста. Если не хотели показывать грусть, то вообще можно было не затрагивать эту тему!!!

Также не понравилась идея сделать из истории группы художественный фильм. Лучше бы сделали реставрацию концертов и всё-таки документальную картину из сохранившихся хроник. Да и думаю, что технологии сейчас позволили бы не просто отреставрировать концерты, но и смоделировать их с полным эффектом присутствия в 3D. Но это авторам показалось либо слишком сложным, либо не стоящим внимания. 

Теперь об имитаторах. Ну вот никак я не вижу в Малеке - Фредди. Зубы какие-то слишком огромные и в просто куче отсмотренного материала я в упор не видел таких выпирающих зубов. В реальных съёмках и интервью Фредди было обаяния и естественная улыбка. Если бы не узнал про гомо-наклонности Меркьюри, то я бы по виду принял его за мачо. Слишком мужественный вид был у солиста и это вообще не вяжется с показанным на киноэкране... В фильме Малек только пучил глаза и явно ощущал дискомфорт от вставной челюсти. И можно только догадываться каким бы получился Меркьюри в исполнении Коэна. Однозначно я против таких экранизаций биографий и лучше бы действительно сняли документальную ленту. В ней было бы больше искренности.

Дальше были ненужные поцелуи мужиков с мужиками. Это было точно лишнее и это при том, что в документалке 'Фредди Меркьюри - нерассказанное' было сказано о многих годах жизни с Мери. Это был особо важный человек в жизни Фредди, а в фильме это показано мельком. Но особенно я не прощу фильму упущение о нерассказанной любви к Кабалье и их оперном хите _'Барселона'. Поэтому фильм показал ненужное и не показал нужное. Поэтому фильм меня лично просто крайне разочаровал...

По итогу, фильм необязателен. Есть просто куча документалок о Фредди и группе. Если любите группу и их музыку, то смотрите их в натуральном виде, а не через имитаторов. Хотя признаю, что с актёром на роль Мэя они попали вообще в десятку. Реально копия просто. Но в остальном фильм спасает только музыка. Но ведь музыку сейчас можно посмотреть в натуральном виде и с реальным исполнителем. Так что стоит ли уделять внимание насквозь искусственному фильму... Фильм мог бы стать событием, но по факту это насквозь коммерческая скомканная лента с ненужными моментами и можно много писать о недостатках.. Но реальные съёмки эту неловкая имитация не заменит.