Эта фраза как никакая другая подходит для этого фильма.

Хороший актёрский состав, небезызвестный режиссёр, но это только то, что мы видим - обёртка. Если заглянуть глубже, то любой порядочный киноман поймёт, насколько всё ужасно.

Сюжет фильма не является шаблонным, но эта неплохая задумка сшита белыми нитками, да так неумело, что уже в самом начале фильма можно задаться вопросом:

Как кто-то из управления и картеля мог узнать об украденных миллионах, если герой Шварценеггера в конце операции взорвал деньги, которые в итоге сгорели?

Ты пропускаешь это мимо и смотришь фильм дальше, считая, что информацию выдал кто-то из группы. По мере развития сюжета нас основательно заставляют думать, что все события происходят именно из-за этих денег.  Позднее в сюжетную линия вклинивается история о прошлом Джона (героя Шварца) и ты сразу думаешь, а какое она имеет отношение к основному сюжету? Затем вскрываются очередные подробности, которые касаются банды убийц и сюжет становится не таким очевидным. Но кто тогда разделался с членами самой лучшей банды убийц, о чём утверждалось в фильме?

В итоге ближе к концу, как это обычно бывает, всё становится ясно. Но тут возникает очередной вопрос, который тоже остаётся без ответа: 'Зачем? Зачем всё это?'

Не буду раскрывать всю сюжетную линию и концовку фильма. Обойдёмся без спойлеров. В сюжете фильма дыр столько, сколько их во всех трупах. Очередная порция наиглупейших персонажей, которых убивают главные герои. Каждая сцена стрельбы сквозь стену проходила по одному сценарию: стреляю на  уровне плеча вдоль всей стены, а затем убегаю, потому что закончились патроны. 

Уши вянут от огромного количества пошлого, не смешного юмора, без которого можно было и обойтись.

В итоге из фильма вышла лишь красивая обёртка, низкосортный боевик, который режиссёр пытается вытащить благодаря звёздному составу.

Ни одного балла не хочу ставить этому фильму. Это однозначно худшая картину, которую я смотрел за последнее время.

Очень хочу быть объективным, но оценку ставлю только исходя из подхода актёров к съёмкам. Сэма Уортингтона и Джоша Холлоуэя узнал лишь на двадцатой минуте фильма. Но сыграли все одинаково фальшиво. 

1 из 10