Я очень люблю боевики 90-х, я на них выросла, а триллеры считаю верхом киноискусства. Так что изначально фильм выглядел просто конфеткой – тут тебе и Шварц, и крученый детектив, и скромный намек на маньяка… А вышел пшик. 

Фильм как-то изначально неправильно построен. Или собран в итоге не так, как собирались - из кусков,. которые друг к другу не подходят. Почему гастролеры появились только теперь? Те деньги в начале были всем бюджетом организации и пришлось сбрасываться и копить? Еще, как любителю детективов про криминалистов, мне очень интересно как подсчитали точную сумму. Ну и вообще, если ты что-то ищешь, то, может, подозреваемого сначала хотя бы спросить, а потом уже прибить интересным способом?.. Такое ощущение, что сначала придумали несколько убийств пожестче, да шуток попротивнее, а потом попытались как-то прикрутить сбоку сюжет. А тот взял и отвалился. Его можно додумать, но почему я должна делать работу за сценаристов?

Еще одна проблема в том, что почти никого не жалко. Никому не сопереживаешь. Двое там более-менее похожи на людей, а остальных или не успеваешь запомнить, или сама бы придушила. Как только таких моральных уродов к оружию подпустили… Вся команда и на профессионалов-то не особенно похожа, а уж сплоченностью там даже близко не пахнет – им всем плевать друг на друга. Товарищ погиб, а все пьют и за остаток фильма помянули его всего раз… И вокруг этого сброда ходит психически травмированный потерей жены и сына герой Арни с мантрой «Мы семья», в которую, как выясняется, и сам-то не особенно верит. 

Насчет актерской игры ничего не могу сказать – мне настолько не понравились герои, что я не могу оценить, насколько хорошо они сыграны. Приятно посмотреть было только на Шварценеггера, Сэма Уортингтона и Оливию Уильямс с напарником, им достались относительно нормальные персонажи. 

Подводя итог вышесказанному, скажу, что это самый слабый фильм Шварцнеггера и вообще один из самых слабых фильмов, которые я видела. В нем нет ни идеи, ни сюжета, ни персонажей – вообще ничего, кроме рейтинга.