По всем внешним признакам этот фильм должен был 'выстреливать'. Лихо закрученный триллер про разборки в спецподразделении по борьбе с наркотиками. Бойцы не только подозреваются в краже очень большой суммы денег, но еще и вероятно кто-то из них начал планомерный отстрел своих товарищей. Наполненные под завязку тестостероном фигуры Сэма Уотерстона, Терренса Хоуарда и других меркнут пред грозным видом Арнольда. Неторопливый, с пронзительным взглядом аллигатора, он тут оказывается точно на своем месте. 

Правда, когда эти вводные запускаются  в динамичном аудиовизуальном формате, то получается вполне заунывная история. В виртуальном плюсе безусловно оказывается нервный Арнольд, смотрящий снафф-фильм со своей женой. А вот, все остальное просто проходит мимо. Интрига, связанная с поиском пропавших денег видна как на ладони с самого начала. Что же касается серии убийств, то по сути не успев начаться - они сразу же мутируют в погоню за убийцей. Ну а финальный ганфайт Шварценеггера, так и не впечатляет вовсе. Раскрыв секрет Полишинеля - причины, побуждающие действовать героев, создатели ленты совсем не позаботились о том, чтобы расставить все смысловые акценты. Тактические мотивы действий героев Арнольда, Терренса Хоуарда, Мирей Инос и Оливии Уильямс становятся понятными. Хорошо. А дальше? И тут наступают титры. Взрослые мальчики завершили перестрелку, а принявшие тестостероновую ванну дамы оказались в состоянии стресса. Как будто, и не хватает двух-трех важных сюжетных завершающих реверансов. Просмотренный же фильм оказывается не более, чем многообещающим пшиком - звонкой пустышкой, позволяющей наслаждаться вполне успешным внешним видом Арнольда и предаваться ностальгии по такой уже далекой ленте 'Без компромиссов' (Raw deal) Джона Ирвина.

5 из 10