Я с большим уважением отношусь к Арнольду. Для меня он пример человека, сделавшего себя. Представьте, молодой парень приезжает в чужую страну, без денег и связей, не обладая талантом, не говоря толком по-английски, даже не красавец.  Зато он крутой культурист? Да ладно, уже культуристов в Штатах и своих было хоть отбавляй!  Ему где-то когда-то повезло? Так успешные люди и отличаются от неуспешных своей способностью использовать предоставленный им шанс. Сколько французских офицеров было при Тулон – целая толпа! Но только один сумел предложить правильный план атаки и лично его реализовать.

Да, Арни  никогда не был актером в привычном понимании этого слова. Но в пору своего расцвета он почти всегда правильно выбирал роли, сценарии, режиссеров и стал явлением не только кино, но и масс-культа.  Харизма, мощь, несокрушимая уверенность – вот что привлекало миллионы фанатов в его кинообразах.  При этом,  Арни был не чужд самоиронии, что лишний раз говорит о его незаурядных умственных способностях.  Он выглядел здорово сдавшим физически в Т-3,  и  вот уже он в кресле губернатора Калифорнии.  Блестяще!  И хотя на этом посту он и подвергался критике, но все-таки был переизбран, да и проблемы, которые он не смог решить, достались ему от предшественников. Одним словом, великолепная карьера! Разве что президентом США не стал, да и то лишь в силу непреодолимого барьера Конституции США. А то, кто знает, может быть шутка из «Разрушителя» оказалась бы пророческой.

Но закончилась политическая карьера и увы – Арнольд принялся все портить. Все-таки, даже столь незаурядным людям порой не хватает объективной самооценки. Де Ниро  с Аль Пачино могут хоть до самой смерти сниматься, они драматические актеры и могут играть роли, подходящие им по возрасту. Арнольд Шварценеггер  в роли какого-нибудь болтливого деда смотрелся бы странно. Но еще страннее он теперь смотрится в роли супекрутого. Не знаю даже, зачем это ему? Конечно развод в Калифорнии известен своей разорительностью, но не настолько же! Едва ли Арни не на что жить достойно, как он привык.  И теперь мы вынуждены наблюдать грустное зрелище – герой нашего детства сдает буквально на глазах. Даже Сталлоне и тот выглядит не столь старым, хоть он старше!

Вероятно, Арнольд рассчитывал, что Дэвид Эйр, автор отличного сценария «Тренировочного дня», снявший как режиссер несколько недурных полицейских драм, сможет,  и фильм хороший снять и его самого вписать в контекст нового времени. Увы, Эйр не справился. Даже не хочу пересказывать фильм. Сырой сюжет движется рывками, виляя туда-сюда без смысла, логики  и цели, камера мечется, герои откровенно антипатичные, элитное полицейское подразделение выглядит бандой урок, почти все актеры переигрывают или недоигрывают,  а  уровень жестокости и натурализма зашкаливает. Даже хороших диалогов и тех не сподобились написать… 

И посреди всего этого безобразия грустным динозавром бродит Арни. Он стар, слишком стар, на его лице явственно отражается возраст, и мускулы не спасают. В 66 лет полицейских даже на штабной работе не держат, они давно уже на пенсии, ловят рыбу где-нибудь во Флориде. Да и не только в возрасте дело. Герой Шварценеггера выглядит пришельцем из прошлого, инородным телом в творящемся на экране кислотном действе. Смотришь и думаешь – мужик, да зачем тебе все это? Грустно конечно, но все когда-нибудь кончается, в том числе и время крутого супергероя. А ведь нам еще предстоит увидеть Арни через год в Т-5. Даже и думать не хочется, что это будет…

4 из 10