За последние годы практика четко показывает, что признанные 20-30 лет тому назад герои культовых боевиков на сегодняшний день не являются востребованными для людей, привыкших смотреть фильмы в кинотеатрах. Именно словосочетание «в кинотеатрах» является в данном случае ключевым, так как если взять любой современный экшн с участием Стивена Сигала или не менее культового Сильвестра Сталлоне, то можно сразу же убедиться в неокупаемости и бессмысленности проекта. Отсутствие интереса у потребителя вызвано наличием в наше время чего-то нового и нежеланием со стороны «железных ветеранов» работать в пользу качества. Аналогичная ситуация настигла и «Саботаж», главную роль в котором исполнил Арнольд Шварценеггер.

Если обратить внимание на имя режиссера и сценариста, то сразу же могут возникнуть вопросы, почему Дэвид Эйр, в 2012 году выпустивший на экраны впечатляющую полицейскую драму «Патруль», решил сделать кино, не блещущее никакими амбициями. Ответ на этот вопрос можно искать сколько угодно и где угодно, но сам «Саботаж», как результат, останется неизменным, т.е. одноразовым и ничем не запоминающимся боевиком. Сценарий, над которым также работал автор провального пятого «Крепкого орешка» Скип Вудс, представляет из себя неубедительный, склеенный из неудачных идей и деталей период из жизни команды спец. агентов. Разумеется, здесь есть экшн, местами провальные попытки нагнать саспенс, но все это меркнет перед тем фактом, что при просмотре картины становятся очевидными безразличие и неуважение к зрителю со стороны создателей. Если же описать ход событий фильма вкратце – то это просто одна большая глупость, при знакомстве с которой на ум приходит исключительно отрицательная критика.

В целом, за возможное (на деле - маловероятное) достоинство режиссер проявил попытку выдать вполне солидный актерский ансамбль. Помимо Арнольда Шварценеггера в картине сыграли Сэм Уортингтон («Аватар»), Оливия Уильямс («Шестое чувство»), Терренс Ховард («Железный Человек», «Пленницы»),  Мирей Инос («Убийство»), Джош Холлоуэй («Остаться в живых») и другие. Однако, с развитием сюжета абсолютно каждая из вышеупомянутых личностей теряет свою значимость из-за глупых персонажных образов, нелепо прописанных в сценарии. 

«Саботаж» - глупый, неубедительный, стерильный продукт современного кинопроизводства, не способный предложить зрителю ничего особенного и порой пытающийся доказать наличие в себе положительных сторон, которые на самом деле отсутствуют. 

5 из 10