Начну с предисловия.

Решили мы с другом после футбола, дабы не идти домой на столь эмоциональной и позитивной ноте побродить по Киеву. Набрели мы на ТЦ, поужинали подуспокоились и решили убить время в кино. Так как мы не знали, что вообще идет в прокате, Ноя смотреть не хотели, Дивергент которого хотела я был аж на следующий день, мы решили посмотреть Саботаж. Не знали абсолютно, что это за фильм, ни анонса не видели ничего, только мельком по радио я слышала, что это боевик. Ну боевик так боевик, самое то, чтобы убить время. Написала я это все для того, чтобы как можно точнее объяснить, что не ждали мы от фильма ничего, абсолютно ничего, но даже с такими ожиданиями этой картине удалось меня довести до чертиков, и даже перед тем как уснуть я продолжала возмущаться на это редкосное г.  Вообщем эту жесть.

Итак:

-Шварц.

Это отдельная тема вообще. Уже после того как мы купили билеты, мы увидели плакат. И как только я вижу Шварценеггера, я понимаю, что сейчас будет жесть. Как бы я его не уважала, как бы я не любила 'Правдивую ложь', но 66 лет. Уже на афише он выглядит на все 70, а уж в фильме. Мне реально жалко было на него смотреть, а это меньшее, что мне хотелось бы ощущать смотря на Шварца.

-Остальной актерский состав.

Подписала я этот заголовок так, ибо я не искушенный в боевиках зритель, и никого по именам не знаю, кроме Арнольда Шварценеггера (читать выше)

Весь актерский состав 'Саботажа' я раньше нигде не наблюдала, за исключением Мирей Инос. Помня ее потрясающую игру в 'Охотниках на гангстеров' просто обидно за то, в какой фигне ей пришлось сняться.  Остальных даже имена не  захотелось ни гуглить, ни пролистнуть страничку вверх чтобы посмотреть, настолько скудно они смотрелись, за исключением парня с бородкой (увы, не помню как его зовут). 

-Сценаристы и режиссер.

А они там были вообще? Если были, то они не старались, или как сказал в свое время Усачев, они старались не стараться.

Вообщем подитоживая все выше сказанное это и фильмом назвать-то трудно. Не получился боевик, а получилась какая-то жесть где сценаристы пытались выехать за счет денег, наркоты и сисек (маловато которых оказалось, чтобы как-то сгладить этот кошмар хотя бы для парней). Ну а слов друга я и добавить-то не могу. Он весь фильм спал.

0 из 10 