Арнольд Шварценеггер уже не первый фильм пытается вернуться в боевиковый жанр, но это все происходит как-то вяло и безрезультатно. Если так пойдет дальше, то наш железный Арни закопается во второсортном мусоре и уже не сможет выбраться, ведь не молодой мальчик же. Если он хочет триумфально вернуться в ряды бравых ребят, которые взглядом проламывают стены, то ему нужно кардинально менять методы в выборе картин. Пока, он наступает на одни и те же грабли, вляпываясь все в ту же кучу. 

Перед нами классический боевик с крутыми ребятами и большими пушками наперевес. Они не бояться ничего, ловко убивают наркоторговцев вооруженных до зубов, ведут развязный образ жизни и вообще не понятно, как такие люди могут быть еще в строю. 

Бойцы элитного отряда во главе с железным Арни, он же Джон Уортон, во время штурма находят много денег и решают немного себе прикарманить, всего лишь десять миллионов долларов. По меркам наркокартеля это плевок в бездонный колодец, но никто не хочет спускать такое на тормозах и постепенно об этом инциденте узнают все – начальство, наркокартель, да что там говорить, мне кажется, даже экранная бабушка Арни прознала про их выходки и пошла отмаливать грехи своего внука в церкви. Дело конечно со временем заминают, мол не так все поняли, не туда посмотрели. Но кто-то начинает методично убивать одного бойца за другим, сея трупы вдоль дороги. 

К сожалению, сюжетная линия летит в глубокую яму с самых первых кадров, а все из-за того что сценарист и режиссер, не смогли раскрыть ни персонажей, ни сюжетную линию. Авторы перестарались с тем, чтобы сделать героев брутальными мужиками, совершенно забыв о здравом смысле и внешнем виде. Тестостерон хлещет из всех щелей, но на экране мы видим умственно отсталых мужиков, которые по внешнему виду и поведению напоминают дегенератов. Они постоянно оскорбляют друг друга, отпускают похабные шутки, а в перерывах впадают в депрессию и устраивают пьяные посиделки с вытекающими отсюда последствиями. А бедный Арни, на фоне всего этого балагура выглядит как бой-скаут/белая ворона/пятно на черной простыне. 

Сюжетная линия вообще не торопиться раскрываться, погружая зрителя в месиво из непонятных диалогов, перестрелок и глупых смертей, которые то и дело имеют место быть. Куда не плюнь, а в фильме полно бестолковых моментов от которых следовало бы избавиться раз и навсегда. Да и экшена очень мало, хотелось сказать, что это спасательный круг, но увы, большую часть фильма нам показывают, как элитный отряд ходит гуськом и стреляет по манекенам.

А еще сложилось такое впечатление, что у режиссера есть специально отведенный пунктик, он то и дело смакует моменты где кровь льется рекой, как мозги вытекают из головы и разливаются по полу, а момент с унитазом это вообще отдельная тема, зачем такое показывать крупным планом, не понятно. 

Фильм «Саботаж» мог стать хорошим экземпляром. Ведь много интересных актеров задействовано в нем. Да и сюжет хоть и избитый, но при должном обрамлении способен выдать что-то хорошее и качественное. Но увы, режиссер не смог выжать из материала все соки и на экраны поступил сырой продукт, абсолютно бестолковый и беспощадный. 

Одноразовая картина, которую можно посмотреть только ради Арни, ужаснуться тому как человек, который столько не снимался, может тратить время на такое безобразие. 

2 из 10