К сожалению, столь долгожданное возвращение Арнольда Шварценеггера на большие экраны оказалось не столь феерическим, как он ожидал. И если франшиза Сильвестра Сталлоне «Неудержимые», где Арнольд играл роль второго-третьего плана или же попросту присутствовал в качестве «свадебного генерала», каждый раз собирает как минимум 200 миллионов долларов в мировом прокате, то сольные проекты Шварценеггера не могут похвастаться даже половиной от этой суммы. И если широко разрекламированное в наших краях «Возвращение героя» получила довольно лестные отклики как от критиков, так и от зрителей, что несколько сгладило кассовый провал проекта, то последующая лента, созданная исключительно под Шварценеггера и получившая название «Саботаж», оказалась для прославленного спортсмена, актера и политика самым страшным ночным кошмаром. Мало того, что итоговые сборы даже приблизительно не добрались до отметки в 35 миллионов долларов (таковым является производственный бюджет фильма), так в добавок к этому зрители в один голос называют «Саботаж» худшим проектом во всей фильмографии Шварценеггера. И с последним я по большей мере согласен.

Итак, сюжет фильма повествует нам об одном из лучших подразделений спецназа во главе с Джоном «Бричер» Уортоном. Во время очередного задания команда решает не только вывести на чистую воду наркодельцов, а еще и прячет в тайнике 10 миллионов долларов, дабы скрасить себе своеобразный выход на пенсию. Однако вечером того же дня герои осознают, что их добычу кто-то украл! Более того, начальство Бричера каким-то образом узнает о махинации бойцов и отстраняет их от активной работы, запустив на полный ход внутреннее расследование. Естественно спецназовцы решают самостоятельно найти вора, но в дальнейшем их ждут две довольно интересные новости. Во-первых, за отсутствием доказательств военная прокуратура закрывает против них дело. И, во-вторых, какой-то невидимый враг одного за другим уничтожает участников группы особо жестоким образом. Не в силах самостоятельно справится с проблемой, главный герой объединяется с очаровательным следователем Кэролайн (Оливия Уильямс), которая как раз и занимается расследованием таинственных убийств и вместе они должны отыскать правду, какой бы неприятной для Джона Бричера она бы ни была...

Перед премьерой «Саботажа» многие поклонники Арнольда Шварценеггера, к коим отношу себя и я, ожидали, что данный его фильм станет как раз тем долгожданным возвращением, о котором все так мечтали. Столь высокие ожидания были в первую очередь связаны с именем сценариста и режиссера Дэвида Эйра, который до этого поставил недорогой, но невероятно эффектный и драматичный полицейский триллер «Патруль». А если учитывать тот факт, что Эйр помимо всего прочего был сценаристом именитого «Тренировочного дня», то градус ожидания «Саботажа» поднялся на самый высокий уровень... И от того столь оглушительным стал провал картины. Не спасли ее ни участие Сэма Уортингтона, Джоша Холлоуэя, Терренса Ховарда и Мартина Донована. Не помогла и экономия бюджета, связанная с ограничением гонораров. Проблема «Саботажа» в том, он не может сфокусироваться на какой-то одной из своих составляющих, а старается охватить необъятное. С одной стороны Дэвид Эйр хотел показать нам жесткий мужской боевик в лучших традициях 80-х, однако с удвоенной достоверностью, вылившейся в детализированное смакование оторванных выстрелами конечностей и разложившихся трупов. С другой стороны режиссер хотел показать нам самую настоящую драму умудренного жизненным опытом солдата, который из-за своей службы потерял семью и вынужден на старости лет служить в отряде спецназа, мечтая о мести. Ну и, наконец, в картину хотели пристроить также и неординарный детектив, который должен был усложнить повествование, придав ему некоторой загадочности. Однако на деле мы с вами получили всего лишь несколько более-менее сносных перестрелок, от которых совершенно не хотелось затаивать дыхание. Представленная драма носит лишь поверхностный характер, а детективное расследование настолько убого, что ближе к финалу ленты хочется только того, чтобы она наконец-то закончилась и уже совершенно не важно, кто убийца и кто все-таки забрал деньги.

Но на этом проблемы картины не оканчиваются. Главная звезда проекта, Арнольд Шварценеггер, стал одной из главных причин ее провала. Очень жаль, что некоторые люди не умеют вовремя остановится или же подбирают работу, которая им совершенно не подходит. Арнольд вполне органично смотрелся в компании «Неудержимых», где само повествование являлось лишь данью ностальгии и серьезно смахивало на фарс. Однако «Саботаж» оказался далеко не таким проектом. Шварценеггеру пришлось разыгрывать мнимую драму, в которую совершенно не хочется верить. Актер и его герой, Бричер, выглядят очень старо. В глазах Арнольда чувствуется одновременно и усталость, и желание вновь с грохотом напомнить о себе. И последнее, к сожалению, у него никак не получается. Возможно какой-нибудь другой постановщик смог бы вдохнуть в стареющую звезду новые силы, но только не Дэвид Эйр. Несмотря на парочку фирменных фраз от Шварценеггера, а также излюбленное потягивание сигары, Бричер вызывает лишь старость и при этом заставляет зрителей прибавить себе парочку лишних лет. А ведь подобного в качественном драматическом боевике быть не должно. Что же касается остального актерского состава, то в принципе все звезды справились со своими ролями неплохо, но и ничего более детального о них сказать я не могу. Ну разве что порадовала Мирей Инос в роли наркозависимой участницы боевого отряда Бричера. Ее сумасшедшее поведение и хитрый взгляд не раз и не два оживляли множество самых различных сцен фильма, в которых должны бы были как следует проявить себя крутые мужики, но они почему-то отдавали все лавры хрупкой Инос.

В итоге хочу сказать, что «Саботаж» действительно плох. Когда лента не вызывает никаких сильных эмоций, а ожидание развязки превращается в муку и конечные повороты сюжета кажутся донельзя вымученными, то просмотр превращается в то еще развлечение. Единственные, кому я могу посоветовать «Саботаж», это поклонники Арнольда Шварценеггера. Но даже им представленное Дэвидом Эйром зрелище может прийтись не по вкусу, ведь когда от стараний главной звезды проекта остается лишь блеклая тень былых заслуг, то становится очень уж грустно.

4 из 10