Растянувшийся вот уже на два года камбэк культовой фигуры боевиков старой школы должен был засверкать новыми красками в последней режиссёрское работе Дэвида Эйра, которая обещала бывшему губернатору штата Калифорния возможность не только посветить в кадре своими объёмными бицепсами (в твёрдости которых, к слову, уже давно никто не сомневается), но и блеснуть задатками драматического актёра; показав многосложность своего персонажа, не так давно пережившего, согласно сюжету, глубокую личную трагедию. Позапрошлогодний 'Патруль' обязал выделить Эйру солидный кредит доверия; продемонстрировав способность режиссёра мастерски совмещать динамичный экшн с солидной драмой, построенной на правдоподобных и притягательных характерах героев.

'Саботаж', казалось бы на первый взгляд, продолжает то, что удаётся Эйру лучше всего. В центре сюжета элитное подразделение, чья работа связана с контролем оборота наркотиков. В начале картины можно наблюдать, как наши умельцы разносят логово наркоторговцев; не забыв при этом прикарманить десять миллионов долларов, перед тем как уничтожить оставшуюся часть наркоденег. Однако, когда бригада спускается в канализацию, чтобы забрать припрятанные средства - обнаруживается пропажа. Напарники остаются без денег и без работы; но, спустя несколько месяцев, ввиду отсутствия каких-либо улик, Бричеру (Арнольд Шварценеггер) возвращают полномочия и его ребят, поскольку 'с ним теперь никто не хочет работать'. И всё бы хорошо, да вот только развесёлые празднества по случаю воссоединения бригады омрачает убийство одного из её участников, которое, поначалу, выглядит как несчастный случай. Фильм набирает обороты очень медленно; так что не надейтесь на какое-то обилие драйва и неожиданные сюжетные повороты - действие, по большей части, можно охарактеризовать как вялотекущий триллер с условно-детективной интригой и очень редкими вкраплениями недолгого экшна. Много разговоров, много различных деталей всплывает по ходу сюжета - но всё это, по большей части, кажется излишним - по факту, практически ничего и не происходит. 

По атмосфере фильм оказывается непохож на предыдущие работы Эйра. И, что не менее важно, далёк от понятия 'боевик со Шварценеггером'. Впрочем, создатели и здесь успели немного поэксплуатировать образ короля олдскула, всучив ему в зубы сигару и вставив пару сцен с фразами типа 'Да он же легенда, Бог войны!'. Дальше этого, правда, дело не идёт. По инерции, всё ждёшь, что татуированный Терминатор опустит какую-нибудь дежурную шутку - но он лишь ходит весь фильм с каменным лицом, только изредка позволяя себе как-то проявлять горечь недавней утраты. В принципе, проблемы в этом нет - я просто ещё раз хочу подчеркнуть, что 'Саботаж' - это ни какой-нибудь там весёлый 'The Last Stand'; это мрачное, тягучее и депрессивное кино; к чему нужно быть готовым. И всё бы ничего - только вот нарочитой серьёзностью в итоге проникнутся не удаётся: по мере приближения к развязке картина неумолимо растрачивает свой запал - деланная сложность сходит на нет; и фильм начинает стремительно деградировать, превращаясь в финале в полный театр абсурда. Как можно было так бездарно слить такую мощную затравку - вопрос открытый. Впрочем, пытливый зритель может узреть в титрах Скипа Вудса в качестве соавтора сценария, в прошлом году отметившегося нашумевшим пятым 'Орешком'. Однако, стоит добавить, что в сети есть много кадров из сцен, которые в картине отсутствуют - судя по всему, первоначальную версию сильно порезали; превратив финальный результат в нечто неудобоваримое - и это настоящий саботаж, как для Эйра, так и для железного Арни.

Касаемо актёров, нельзя не отметить Мирей Инос, чей перфоманс смело можно сравнить с образом Евы Грин из сиквела '300'. А вот за Шварценеггера обидно - от классического драйвового юморка ушли; но обещанной драмы так и не получилось. Ну а зрителю, купившемуся на невероятно крутой трейлер (который мастерски перевирает некоторые сюжетные моменты ввиду грамотного монтажа, и ориентирует на гораздо более крутое кино) остаётся лишь лицезреть лужи крови с распростёртыми в разные стороны кишками; трупы, обмотанные металлической сеткой (чтобы в воде не распухали) и ещё очень много мяса, как расчленённого (сцена с поездом) так и не совсем. Дэвид Эйр говорил, что для него главное - реалистичность. Видимо по этому труп с выпотрошенными внутренностями оказывается странным образом прибит к потолку - наверное, все убийцы так делают. 

5 из 10