Трудно сказать, что хотели сказать создатели фильма Sabotage («Саботаж» в отечественном прокате). Это ни в коем случае не боевик в духе старой школы — здесь мало перестрелок. Это и не детективный триллер — сюжет лишен адекватности. Эта мешанина из кишок и сортирного юмора просто катится вперед, пока не упирается в финальные титры.

Бойцы элитного отряда по борьбе с наркотиками во главе с Джоном «Бричером» Уортоном (в исполнении «железного» Арнольда Шварценеггера) во время штурма особняка мексиканского наркокартеля решили немного подзаработать. Они обнаружили целую гору долларов и припрятали незначительную ее часть в укромном месте. Однако тайник кто-то обнаружил и деньги похитил, да еще начальству стало известно о происшествии. Спустя полгода дело закрыли, и команду вернули в строй. Но тут кто-то начал методично убивать героев. Хороший задел для боевика про «крутых ребят», да еще и с интригой. К сожалению, практически с первых кадров сюжет летит под откос.

Авторы то ли перестарались в желании карикатурно показать ключевых персонажей, то ли вообще забыли про такую составляющую, как «характеры действующих лиц». Герои предстают сборищем дегенератов. Они без остановки оскорбляют друг друга и отпускают похабные штуки уровня низкопробной комедии (в пуританском русском переводе это выглядит особенно нелепо). В перерывах между этими занятиями спецназовцы впадают в истерики и устраивают пьяные дебоши. Относительно вменяемый Бричер на их фоне выглядит белой вороной, но аховую ситуацию не спасает. 

История не торопится двигаться вперед и льет на зрителя потоки нечистот, в смысле диалогов. До первого убийства  проходит немало времени. Но ситуация после этого не исправляется. Полицейская, занимающаяся расследованием гибели агентов, — второй вменяемый участник представления. А вот ее напарник является еще одним любителем шуточек, ориентированных на озабоченных подростков. 

Сюжет переключается в режим детектива и даже демонстрирует признаки выздоровления, когда становится известно непростое прошлое Бричера. Припадочные напарники ненадолго уходят на второй план, а Джон вместе с леди-копом берется за дело. Правда, эти вспышки скоротечны и теряются в общей белиберде.

История кишит бестолковыми моментами. Как черт из табакерки выпрыгивает романтическая линия и так же неожиданно обрывается. Одни сцены не несут никакой смысловой нагрузки, не развивают сюжет и, очевидно, призваны потянуть время. Иные ходы, в том числе мотивы охотника за спецназовцами, заставляют сомневаться в умственных способностях сценаристов. Ну нельзя с серьезным лицом выдавать такой бред!

Боевых сцен немного, поэтому говорить о них, как о спасательном круге, не приходится. Большая часть сражений представляет собой хождение гуськом по комнатам с отстрелом тупоголовых бандитов или пальбой по манекенам. Единственная погоня загублена «реалистичной» камерой, которая вызывает морскую болезнь беспрерывной тряской.

А еще создатели постоянно напоминают, что «Саботаж» — жестокий  фильм. Кровь льется в три ручья, где надо и где не надо. Оператор смакует изуродованные трупы с выпущенными кишками и останки тел. Наконец, зрителя буквально тычут носом в содержимое унитаза. 

«Саботаж» мог бы быть неплохим фильмом про месть, напряженным триллером и хорошим боевиком в стиле 90-х. Увы, ни одна из перспективных идей не получила развития. Зато фильм перегружен убогими диалогами, похабными шутками, отвратительными перестрелками и героями-кретинами. Сюжет будто наспех склеивали из самых глупых идей, пришедших в голову авторам. Зачастую неоправданная жестокость окончательно опускает ленту на дно кинематографа.

5 из 10