Вот, честно, даже неловко как-то писать отрицательную рецензию на фильм с Арни в главной роли. Даже просматривая глупый 'Бэтмен и Робин' с его участием, я находил там плюсы и старался всячески оправдать Шварца всеми возможными способами. Черт побери, не знаю для кого как, а для меня теперь уже бывший губернатор Калифорнии всегда был героем детства номер один. Жаль, не самому, в общем-то, плохому режиссеру Дэвиду Эйру не посчастливилось снять кино, участие в котором многократного мистера Олимпия мне оправдать никак не удалось.

Для кого этот фильм? Первый вопрос, что приходит в голову после просмотра. 'Саботаж' - крайне обманчивое кино. Для боевика тут крайне мало действия (3,5 коротких, пусть и 'мясных' перестрелки всё на что может рассчитывать зритель), для триллера - дефицит запоминающихся персонажей (большинство персонажей умирает до того, как зритель запомнит их имена) и сюжетные дыры в придачу, драма...драма и сюжетный поворот с разговором о прошлом героя Шварца - Бричера, присутствуют здесь лишь ради того, чтобы оправдать якобы 'неожиданную' концовку.

Говоря о сценарии отдельно, сразу же хочется заострить внимание на диалогах и характерах участников 'крутой' команды под предводительством Арнольда. Если сам Терминатор, что уже привычно изображает самого себя, то все остальные 'лихие' солдафоны, кажется имитируют слабоумие. В попытке очеловечить персонажей Эйр, как сценарист напихал в фильм множество сцен где герои пьют, употребляют наркотики, ведут себя развратно и не подобающе для людей с военной выправкой, понятно что так они выглядят якобы круче, но только в воображении Дэвида. Настолько разнузданные люди, мало похожи на профессионалов своего дела. Особняком стоит их болтовня. Мало того что каждое второе предложение из уст членов команды содержит либо мат, либо не смешную шутку про гениталии, так еще и словесные перепалки и колкости эти не прекращаются даже во время перестрелок. Где, казалось бы, нужна концентрация. Мы будто смотрим за подростками играющими в пейнтбол, настолько свободно герои чувствуют себя на поле брани. К счастью, Арни стоит особняком в этом балагане и ведет себя более-менее разумно на фоне остальных, да, одна неуместная подколка из его уст все же прозвучала, но это так, цветочки.

Да, можно похвалить Сэма Уортингтона и Джоша Холлоуэя за то что они ради ролей преобразились до неузнаваемости. Прискорбно, но это и участие Арнольда, пожалуй, единственные плюсы картины.

Актерская же игра весьма посредственна. Арнольд он и в Африке Арнольд, а вот все прочие - это либо пушечное мясо, либо раздражающая массовка.

Ко всему прочему, хотелось бы отметить пару раздражающих моментов. Во первых, это явный мискаст на главную женскую роль. Мирей Инос в роли развратной наркоманки / бой-бабы смотрится просто не в своей тарелке. Она не гармонирует с персонажем Сэма Уортингтона - Монстром, чью жену играет, она не в той форме, чтобы походить на железную леди, она попросту не в том возрасте чтобы вести себя так, как написано в той куче бумаг, которую Дэвид Эйр назвал сценарием. Это безобразие венчает досадный факт того, что в русскоязычном дубляже отвратительно дублированы все без исключения женские персонажи.

Еще 'Саботаж' вроде как взрослое кино. Только вот термин 'взрослое кино' для режиссера / сценариста (это один человек) означает наличие крови сисек мата и употребления наркотиков в кадре. При таком раскладе логика и интересная история видимо не нужны. Ну что ж ребятам в Голливуде виднее.

Из незначительных, но приятных мелочей отмечу сцену с Арни в тренажерном зале, фотографии на стене с моментами его былой славы, промелькнувший плакат 'Хищника', а также порой интересные операторские решения, плюс оригинальный монтаж сцен убийств, некоторых членов команды.

'Саботаж' - фильм заблудший в трех соснах. Фильм не определившийся с целевой аудиторией, за чем бы вы не шли в кино на эту ленту, всё равно не получите ожидаемого. Просмотр может быть и, скорее всего, будет осуществлен только ярыми фанатами Шварца, к которым себя отношу и я. Только вот получить удовольствие от просмотра подобной ленты будет, ой, как непросто. Говоря лаконично и на чистоту - это плохой фильм. Как бы мне не хотелось утверждать обратное.

PS. Стыдно за прокатчиков использующих столь спекулятивный слоган на постере.