Фильм посмотрел на пресс-показе в КФ «Октябрь».

Очередная провальная новинка с Арнольдом Шварценеггером, который уже в раз пятый возвещает нам о “возвращении героя”. В этот раз западный богатырь подписался на проект, который не только провалился по всем фронтам, но и вернул нашего героя в молодость, во времена “Рыжей Сони”, ведь до нового фильма ни один проект Шварца не собирал столь мало. Видимо, это народный бунт, он же саботаж. У предыдущих лент были свои огрехи, проблемы, причины, но и с ними имелись некие достоинства или позитивные пункты. Тут же можно упомянуть только оригинальные и приятные ядовитые цвета визуалки, и больше к позитивным моментам не возвращаться. Чувствуется, что в новой картине применили попытку осознать недостатки и исправить их. Тем обидней, ведь не вышло. Вроде бы наняли талантливого режиссера Дэвида Эйра, создавшего великолепный “Тренировочный день” и нашумевший, вышедший два года назад, “Патруль”, заимели подающий надежды сценарий с креативной идеей, а какой набрали актерский состав - загляденье! И все равно все вышло из вон рук плохо. В чем же проблема, давайте разбираться.

Основная причина, что совсем не удивляет, в исполнители главной роли. Да, именно в Арнольде. Тут его старость слишком очевидно о себе дает знать, как бы это грустно не звучало. Когда –то великий герой тут абсолютно никакой. Шварценеггера никогда особо не хвалили за актерскую игру, но тут он необычайно плох. Наигранность, фальшивость, никаких эмоций. Нет в нем больше прежней искры. Словно из под палки работал на съемочной площадке. Как и режиссера. Обидней то, что тут убрали так сильно надоедавшие спекулятивные шуточки и отсылки к прежним работам Арни, но он все равно заложник своего образа, пусть и роль совсем иная. Не по плечам пришелся ему столь мощный драматический образ. С другой стороны, беда не пришла одна (как это уже ясно), и даже исполни эту роль другой актер, фильм бы все равно был неудачным. Поэтому, продолжим, но для начала закончим беседу об актерах.

Как уже упоминалось ранее, в картине были любопытные и симпатичные идеи. Один из таких пунктов – оригинальные индивидуальные персонажи боевой команды Шварца. По крайней мере, так казалось на первый взгляд, ведь тему не раскрыли и слили через 20 минут после начала фильма, сведя все к одному персонажу (правда, покушается на экранное время главного героя персонаж Оливия Уильямс. Видимо, Арнольду в тот момент было не до съемок, ибо он практикует работу тренером, куда заявлялась и сама съемочная группа), забыв о совсем не очевидных и вторичных героях, сведя к шаблонности и клишированности всех задействованных героев, увеличивая процент банальности по мере развития сюжета. Сценарий отвратительный, с бестолковым юмором и нереально тупиковыми диалогами, которые изначально казались контрастным подчеркиванием суровой и брутальной мощи картины, но учитывая то, что преподносимую сначала как тяжеловесный ударный боевик с ураганным экшеном ленту превратили в неинтересный, затянутый и скучный триллер, это не оправдывает себя, говоря о приземлённости авторов текста, рассчитывавших явно на детскую-подростковую аудиторию. А ведь одним из сценаристов был тот же Эйр. И его влияние сильно чувствуется. Стиль и его излюбленная тема коррумпированности отдельных лиц в службах правопорядка присутствуют, но если похвалить за оригинальность его нельзя было и на том же “Патруле”, то в “Саботаже” отсутствует качественная и зажигательная подача. Вышел какой-то глупый и типичный представитель боевиков 90-ых 'B-movie', совсем не эксплуатирующий ностальгию по тем временам, которая нынче в тренде. Новое время заслужило иного подхода, иных сценариев, сюжетных линий, но главное, требует мрачной реалистичности. Но, казалось бы, так желающая казаться современной лента, проваливается. 

Итог закономерен. Из всего того, в чем участвовал Арнольд после своего возвращения, этот фильм оказался самым неудачным. Даже хуже “The Last Stand”, где простота сочеталась с качеством, а здесь претензия на сложный хитросплетенный умный сюжет (который в точности противоположен своими устремлениям, а развязка совсем перестанет вас интриговать к финалу) граничит с чуть ли не трешевостью. Рекомендовать некому. Если только вы не мазохист и не любите скучный боевик, где имеют место быть лишь две с половиной экшен сцены, которые тоже подавали надежды, но скорее являются ни рыбой, ни мясом, ввиду своей не продолжительности и не очень высокой активности. Словом, 'шалость не удалась'... 

3 из 10