Увидев трейлер 'Саботажа' я твердо решил - поеду на этот как я тогда думал замечательный боевик. Обязательно поеду ибо последние фильмы с Арни были отличные - 'Возвращение героя' и 'План побега'. 

Однако основываясь на примере 'Одинокого рейнджера' на которого я тоже хотел поехать (благо что не сделал этого ибо жалел бы всю жизнь) я решил подождать до выхода фильма в онлайн кинотеатрах и написания критиками рецензий. 

И вот я дождался рецензий! У меня был шок. Я не ожидал такой жесткой и холодной критики. Из-за этого я сильно расстроился но не изменил решения пойти на фильм в кинотеатр. 

Но вот 'Саботаж' вышел в онлайн кинотеатре. Я сразу же загрузил его и начал смотреть. 

Честно говоря я не сразу понял что случилось. Помню только что после первых 3-ех минут я выключил фильм. На душе был настолько неприятный осадок что хотелось просто плюнуть в лицо и Шварцнегеру и Дэвиду Эйру. И я объясню почему. 

Вспомните как начинались 'Неудержимые'. Или возьмите пример с боевиков моего кумира - Стивена Сигала. Или пересмотрите ностальгические боевики 80-90-ых. И вы меня поймете!

Лично я скажу так - и это я говорю и Шварцнеггеру, и Эйру на будущее - хотите снимать боевик - снимайте боевик; хотите снять порнуху - снимайте порнуху. И то и другое - жанр, и каждому уделяется определенное внимание. Однако не надо путать все это вместе, да и еще так похабно! 

В фильмах Сигала тоже присутствуют голые сиськи! Но одно дело 20 сек. голых сисек - легкая эротика, а другое дело откровенное лесбийское порно и последующее сцены секса и к тому же неприкрытого! И это начало боевика! Что же вы совсем стыд и разум потеряли. 

Ну стоит закончить рецензию тем, что уже все знают - 'Саботаж' провалился в прокате, и наголову разбит негативными отзывами зрителей и критиков. И он этого заслужил, поэтому я присоединяюсь к ним. Очень обидно, что старые и классические актеры та низко падают. И не понятно мне что нашло на Эйра! После 'Форсажа' 'Патруля и 'Тренировочного дня'... После такой классики. Непонятно. 

1 из 10

 Из-за уважения к Арни, Уортингтону и Мирей Инос.