Следуя примеру своего давнишнего конкурента –Сталлоне, Швардценеггер тоже решил «тряхнуть стариной» и вернулся в кино. Но в отличии от того же Слая, комбек экс-губернатора вышел каким то вялым и натужным. Что бы не сказать – откровенно неудачным. Если его комео в первых «Неудержимых» (к слову, поставленными всё тем же Сталонне), и эпизодическая роль во вторых, были ожидаемые и более-менее достойными (хотя и присутствовало ощущение, что Арни будто пародирует себя былого), то его сольный проект –боевик «Последний Рубеж», получивший в нашем прокате иконичное заглавие «Возвращение Героя» -оказался досадным провалом. Но вышедший совсем недавно на экраны «Саботаж» Дэвида Эйра смог переплюнуть «достижение» предшественника. Ибо триллер о команде спецназовцев слаб и убог со всех точек зрения. Как идейных (сценарий и персонажи), так и чисто «технических» (постановка экшена, операторская работа и пр.). Глядя на это безобразие я не мог отделаться от размышлений о том, как в это угораздило вляпаться герою боевиков моего детства… Ну и о том, как такой маститый профи как Дэвид Эйр (к слову, человек написавший культовый «Тренировочный День» ) смог «родить» такой идиотский, совершенно бредовый и невменяемый сюжет.

 Подробно говорить об оном не стану, так как придётся выдать несколько неожиданных моментов-поворотов, которые делают какую-не какую интригу сему скучному повествованию. Скажу лишь, что остросюжетного и драматического «кина» (на которое судя по всему и нацеливались авторы) явно не вышло. Вроде как у героя Швардценеггера были зверски замучены и убиты жена и сын, о чём с первых же кадров нам сообщается ( Бричар смотрит присланную ему бандитами видео-запись пыток супруги). Но после он как не в чём не бывала бухает в компании своих ребят, отпускает идиотские шутки и пытается вести себя как крутой парень (его даже называют, не много не мало - Богом Войны). А шутки, и вообще юмор героев дикий и совершенно не смешной, ибо все приколы крутятся вокруг того, кто пёрнул, кто рыгнул и т.д. А напарник переспавшей с Бричаром женщины-детектива, всё допытывается у неё относительно размеров мужского достоинства оного. Многие так называемые саспенс-сцены поставлены словно это пародийная комедия. Яркий пример – произошла подстроенная авария, и один из ребят Бричара угодил в своей машине под мчащейся поезд. Приехавшему на место трагедии герою говорят –мол смотрите до чего доводит пьянство, просят помочь в поисках останков и дают пучок флажков, которые втыкают в землю рядом с кусочками тела погибшего, которые разбросаны по всей округе. Смотрится это смешно и нелепо. Или сцена, в которой иллюстрируются «роковое» дело команды и терзания Бричара о кончине семьи. Пока нам показывают разные моменты из жизни героя, суровый голос рассказчика комментирует всё это за кадром, опять таки приравнивая кино к комедии. На самого Арнольда в этих, и некоторых других «драматичных» сценах, без смеха и не взглянешь (а его рожа кирпичом лишь усугубляет положение). Триллера тоже не вышло. Все мрачные сцены нахождения трупов (показаны со смаком мерзкие, «натуралистические» сцены «анатомии» как то –лужи крови, органы и куски потрошённого мяса, распухшие трупы утопленников и пр.) совершенно не вплетаются в тот фарс, что царит на экране. Похожий метод работал в выверенных и сбалансированных фильмах типа «Семи» Дэвида Финчера, но в ленте его тёзки Эйера все эти «навороты» идут псу под хвост, так как не сочетаются с тем настроением, что по ходу просмотра вызывает лента. Да и самих персонажей картины совершенно не жалко. Они как и положено в подобных случаях гибнут по одному, но вовсе не запоминаются и не вызывают ни каких чувств. В контексте сказанного можно вспомнить старый-добрый боевик с тем же Швардценеггером –«Хищник». Там тоже в центре сюжета была команда крутых спецназовцев, и они так же по очереди отправлялись в расход, пока в живых не оставался лишь один Арни. Но там все были личностями, были здорово продуманы и хорошо сыграны, а потому и помнятся до сих пор. В то время как все эти Гриндеры, Шугары и Монстры из «Саботажа» вылетают из головы с наступлением финальных титров картины (которых ждать начинаешь ближе к середине идущего 1,5 часа фильма, и это- то боевик со Швардценеггером!)…

  Зачем приплели в сюжет натянутую романтическую линию между детективом Королайн (Оливия Уильямс) и Бричаром совершенно не ясно. Тем более это нелепо на фоне его страданий о почившей семье. По поводу диалогов персонажей я лучше, как говаривал Фандорин п-промолчу, так как складывается мнение, что писал их либо подросток, либо «укурок». Это я уже после узнал, что к сценарию «Саботажа» приложил свою руку Скип Вудс (автор текста «Крепкого Орешка-5»), чьё фото на страничке создателей фильма отсутствует, видимо в прагматичных целях уберечь киноманов от соблазна прикончить этого засранца…

 Ну почему, ставить боевики с экшен-героями прошлого доверяют тем людям, которые совершенно не представляют себе то, как это следует делать? Ну неужели нельзя было написать простую историю для «олдскульного» боевика о том, как персонаж Швардценеггера потеряв семью, собирает бывшую команду и вместе крутые парни решают действовать вне закона –летят в Мексику, дабы покрошить тамошнего нарко-борона и целую армию его приспешников-телохранителей? Неужели это так сложно, что авторы предпочитают элементарному решению – городить огород такой ересью, какая и в кошмарном сне не приснится?   

 Ещё пара таких попыток «вернуться», и Арни разделит незавидную участь своих коллег по цеху- Ван Дамма и Сигала, нынешние фильмы которых пригодны лишь для ТВ-экранов и самой непритязательной публики. Судя по всему, к этому всё и идёт. Достаточно посмотреть на бюджеты картин «терминатора» -они с каждым разом всё меньше и меньше. А это верный признак того, что крупные продюсеры уже не верят в способность могучего Арни, как в старые-добрые 80-ые собрать полные кино-залы…

И напоследок. Есть замечательная поговорка -'как вы судно назовёте, так оно и поплывёт'. Как нельзя более точно это подтверждает заглавие данного фильма (как не странно, не переиначенное отечественными прокатчиками во что то типа 'Месть Бога Войны', за что отдельное им спасибо), ибо это не боевик с Арнольдом Швардценеггером, это самый натуральный саботаж.

 3 из 10