Возвращение Арнольда Шварценеггера к карьере актера можно однозначно считать одним из главных событий ушедшего года. Ведь как только его не заманивали обратно, в угоду своей политической карьеры он наотрез отказывался от возвращения. Наверное вот почему с момента его возвращения, фильмов с его участием стало очень много. Зритель за долгие годы по нему соскучился и именно этим охотно пользуются кинематографисты.

В том числе и режиссер картины Дэвид Эйр, который всячески обещал достойный камбэк Шварценеггера в отличии от провального 'Возвращения героя'. Вот только сдержать обещание ему не удалось и к моему удивлению, данный фильм получился даже в разы более отвратным, нежели достаточно стебный и вполне себе эффектный фильм Ким Чжи Уна.

Эйр всегда славился достаточно неровной режиссурой, которая всегда оставляла крайне смазанное впечатление от увиденного. В данной же ленте, это получило просто настоящий апофеоз. Так как обещания нам зрелищный боевик, фильм на самом деле им не оказался. Желая же построить фильм вокруг брутального триллера, фильм получился слишком дешевым и чрезмерно одержимым откровенным насилием. Так как все эти вывернутые наизнанку внутренности и марш из главных героев достойно оправдывает взрослый рейтинг R, но при этом не даёт возможности получить хоть какое то удовольствие от происходящего на экране.

Особенно учитывая тот факт, что всё зрелище сведено к последним 20 минутам ленты, а в большей степени фильм является одной сплошной тафталогией с обилием бессмысленных диалогов и не менее бессмысленных событий, которые еще более сильно усиливают всё недовольство крайне тупым и дырявым сюжетом. Ведь с самого начала очевидно, кто отхватил деньги, включая и то, кто и почему истребляет команду бравого специального отряда.

Пожалуй главная замануха зрителя в лице Арнольда Шварценеггера не сработала. Шварценеггер снова играет привычный для своей карьеры образ, который смотрится крайне комично в его нынешнем образе. Ему явно не хватало той самоиронии и стёба над собой же, который был в 'Возвращении Героя' и отсутствие чего, выдало очень пресную игру способную не только не реанимировать карьеру 'австрийского геракла', но и её окончательно уничтожить.

Остальная команда актеров ужасна и вовсе. Так как абсолютно все сыграли просто ужасно. Особенно Мирей Инос, которая произвёла крайне отвратительное впечатление не только своей внешностью, но и кошмарной игрой. Единственное, хоть как то пытается выправить ситуацию Сэм Уортингтон. Похоже Сэм Уортингтон намотал на ус критику относительно того, что из роли в роль он внешне не меняется и на примере своих последних работ, пытается активно исправится. Собственно как и тут. Ведь узнать в нём его с самого начала удастся далеко не каждому. Да и пожалуй только его персонаж является чуть ли не единственным более ли менее нормальным героем всей ленты.

2 из 10

Саботаж - это несколько не обещанный нам 'достойный камбэк Арнольда Шварценеггера', а редкий пример фильма, который плох абсолютно всем. Будь это ужасный сценарий и кошмарная игра актеров, или что либо еще, что в сумме и создаёт впечатление картины в лучших традициях фильмов категории Б.