Возможность удивить чем-либо и кого-либо в жанре криминального триллера видится мне почти миссией невыполнимой, потому что практически все варианты интриг, концовок и прочих атрибутов уже не по одному разу сняты. В том или ином виде, в той или иной деформации, но современный зритель видел всё, а многие режиссеры почти подсознательно снимают с оглядкой на уже созданные ранее сюжетные стержни. Это отнюдь не означает, что надо прекратить все попытки поиска оригинальности. Нет, ни в коем случае. Но, так или иначе, основными задачами у режиссера или сценариста данного жанра становится не столько поразить интригой, столько предельная необходимость создать качественный саспенс, который во многом зависит от стилистически точно выработанного экшна, харизматичных и харАктерных персонажей, которым ты будешь сопереживать (или ненавидеть), и диалоги, емкие, афористичные, в достаточной степени умные и не слишком пафосные, которые, разумеется, должны быть на высоком уровне исполнены.

И так, разберем, какие из этих задач оказались решены, а какие провалены в новом фильме Дэвида Эйра «Саботаж», в котором главную роль играет почетный терминатора всея Голливуда Арнольд Шварценеггер.

Начнем с удач. 

Положительных моментов здесь не так уж много, но они есть: стильные и погружающие в плоть картины начальные титры, отличная музыка, качество картинки и её цветообработка, актёрская игра Сэма Уорнингтона, местами Мирей Инос и местами самого Арнольда, плюсом к этому небольшая, но все же попытка отойти от стандартного экранного образа Шварценеггера, учитывая его почтенный возраст и закрашенные седины, но и не забывая о его богатом супергеройском наследии.  

Теперь о некоторых моментах чуть подробнее.

Сэм Уорнингтон в каждой минуте своего экранного времени отыгрывается за всех, а Эйр сотоварищи из всех второстепенных персонажей наибольшее количество осмысленного текста вкладывают в уста именно ему. Борода у него, конечно, дурацкая, но различные оттенки гнева, экспрессии, и вообще заинтересованность в происходящем у Уорнингтона удаются лучше всех. В свете этого данное кино кажется несколько мелковатым для него.  

Гражданка Инос, что играет жену персонажа Сэма, существует на экране очень неровно. Местами она жутко переигрывает, изображая наркотический угар и сверкая расширенными зрачками, а  местами – довольно точна. 

Что касается Арнольда, то тут все тоже неоднозначно. Первую половину фильма он вытянул. И драматическую сторону, и вид сгорбленного, но не сломленного ветерана, находящегося под следствием и под давлением пресса внутренних противоречий ему удался.  А вот вторую половину и в особенности финал Арни отработал как-то по инерции, на былом авторитете и хрестоматийных фишках. Но тут, во многом вина режиссера и сценариста, которые то ли побоялись, то ли не хватило фантазии еще больше сломать былые «шварцастереотипы». Но в совокупности попытка Арнольда поиграть на экране, а режиссера – дать ему такую возможность заслуживает, как минимум, внимания. 

Теперь поговорим о неудачах. 

Натурализм и жестокость, пытаясь вытащить фильм в пространство экранной реалистичности, скорее наоборот, погружают его в бутафорию своими бесконечными верховенскими дырками и ошмётками, потому что в моменты экшна тебя не покидает ощущение, что ты смотришь очень линейную выстроенную видеоигру. А когда между механически исполненными перестрелками начинаются разговоры за жизнь, то эффект от них не срабатывает, поскольку выполнено все очень плоско: десять минут шутера, пол часа разговоров о том, кто у нас убийца и где наши честно украденные деньги, затем снова «Counter-Strike».

К тому же, все эти нагнетающие разговоры и связанные с ними поступки людей не всегда хорошо прописаны. Во-первых, никто из персонажей даже и не думает переживать за гибель товарищей, а лишь продолжают предаваться разврату с еще большей настойчивостью. Никто не думает поговорить. Никто толком не принимает попыток самостоятельного расследования. Никто, за исключением одного бесполезного персонажа их группы, не разъезжается сразу по норам с автоматом наперевес. И снова повторюсь, никто не рефлексирует, не переживает, и кроме героя Шварценеггера не делает вообще ничего, все дальше радуются жизни. В свете этого все разговоры о семье, команде и всеобщем доверии выглядят профанацией. Понятно, что все тут такие прожженные и циничные вояки, но на экране не видно никакой семьи, а есть лишь сброд сильно пьющих поклонников стриптиза и одна наркоманка. Кстати о сброде. Кроме Уорнингтона и Минос, о которых я говорил выше, больше никто внимания и не заслуживает. Ну, возможно, Джо Манганьелло, правда, только из-за колоритной внешности. Остальные – просто массовка. Терренса  Ховарда я всегда считал одним из самых парадоксально безликих чернокожих актеров, который при этом обладает и узнаваемой внешностью и профессиональной старательностью в кадре. Но почти каждая его работа – проходная. А в «Саботаже» она проходнее некуда, при том, что должно-то было быть наоборот, ибо его персонаж один из центральных.

Ну и в итоге, все разговоры,  поступки и отсутствие таковых выливаются в очень предсказуемую и на редкость неорганичную кульминацию двойной интриги. Точнее так – первая часть интриги неорганичная, а вторая – предсказуемая, если не сказать, капитанская.

В общем, попытка сделать качественную тягучую криминально-психологическую драму с противоречивыми характерами и непростыми взаимоотношениями брутальных бескомпромиссных мужиков, чьими первичными половыми признаками на экране являются автоматы, заплетенные бороды, лысины и татуировки, у Дэвида Эйра не очень получилась. Вышел не самый провальный, но точно одноразовый фильм.