Обратимся к Википедии: Саботаж – это умышленное неисполнение или небрежное исполнение определённых обязанностей, скрытое противодействие осуществлению чего-либо.

В данном случае, мы имеем реальный саботаж – фильм небрежно и безвозвратно отжимает наше время. Коротко и по факту: Арнольд Шварценеггер копается в дерьме. Этой фразой можно описать, как происходящее в фильме, так и работу Шварца. Не исключено, что сам Арнольд сейчас затруднится ответить, зачем он согласился на роль в этом фильме. Он имеет статус и снимается явно не ради денег, а скорей всего, ради удовольствия. Удовольствие здесь получить очень сложно.

Вернёмся к сути: весь фильм - это возня в дерьмище и кровище. Возможно, авторы пытались вызвать хоть какие-то эмоции у зрителя и у самих актёров, хотя бы отвращение, купая всех в слизи кровавого цвета, разбрасывая манекены расчленённых трупов и подсовывая видео плохого качества как бы реальных убийств.

Логика персонажей и сюжета в целом прослеживается с трудом. Адекватно прописан только один персонаж – коп ведущий расследование, все остальные – дурилки картонные. Элитным отрядом специального назначения руководит пенсионер, которому уже даже двигаться тяжело, какие сам секретные задания, внедрения и штурмы. Эта самая элита – сброд алкоголиков и наркоманов. В одном отряде служит семейная пара, причём жена с опытом внедрения со всеми вытекающими последствиями. Собственно, когда в преступную группировку внедряется женщина, логично предположить, что в процессе внедряются и в саму женщину. Отряд элитного сброда абсолютно беспомощен и никем не контролируется.

Можно долго и упорно продолжать, но главное - это действительно плохой фильм. Пожалуй, он имеет право войти в список 10 миллионов самых худших фильмов в истории кино. Или 10 миллиардов. Там уже не так уж важно.