В этом фильме мне не понравилось почти все.

Диалоги отвратительно примитивные и во многом какие-то надуманные, пустые. Такое ощущение, что герои не общаются между собой, а просто произносят какие-то, не связанные друг с другом фразы.

Сюжет фильма также не выглядит каким-то выдающимся или затягивающим.

В фильме много пустой и неоправданной жестокости.

Что касается жанровой принадлежности, то сказать сложно, к чему данный фильм отнести. Для игрового кино он слишком примитивный, а для боевика он как-то скучноват и сцен действия в нем маловато.

Теперь отдельно по роли Арнольда. Не зря в свое время, сравнивая двух вечно соперничающих актеров: Арнольда и Сильвестра; как то задумался о том, что к подбору лент они относятся совершенно по-разному. То же можно сказать и по актерской игре. Арнольд, я бы сказал, совершенно не пластичен и не в состоянии, вообще, что-либо играть. Его лучшая роль в Терминаторе - это, наверное, и не роль, а просто он сам такой. Остальные его в фильмы, в основном на порядок слабее. А в 'Саботаже' с его актерской игрой совсем грустно.

Честно говоря, для режиссера Арни - довольно сложный материал, с которым, мне кажется, непонятно, что делать. Для активного кино он уже не тот, а для игрового он не обладает необходимыми качествами. Мне кажется, что тут можно вести речь о том, что он исчерпал себя как актер. Либо можно еще надеяться на опять же Терминатора. Может быть какие-то фантастические фильмы с ним будут смотреться неплохо. Не знаю. В 'Саботаже' нет ничего. Не угадали, кстати, создатели фильма и с образом главного героя. На мой взгляд, он неудачен.

Также нелепыми в фильме выглядят отсылки к его прошлым заслугам.

Похоже, сценарий писался под Арнольда специально, и были какие-то попытки вытащить фильм, но не получилось. Увы.