Среди фильмов которые полны крови и месива, само собой можно выделить для себя пару хороших картин. Это я могу сказать про первую и вторую часть 'Неудержимых', и приписать к этой категории даже предыдущий фильм с этим актером в главной роли - 'Возвращение героя', который вообще должен называться 'Последний рубеж', но спустя год, фильм со Стейтемом, который должен был называться 'Внутренний фронт', почему-то назвали 'Последний рубеж'. Где логика?

Относительно этого фильма было много споров у меня в голове. Все началось с того, что мне очень понравился трейлер, но я-то знаю, что не всегда все то, что очень красиво с виду, потом будет таким же. Только дождавшись первых рецензий я решил пойти на фильм в кинотеатр. И очень обидно, что мата в фильме не будет. Без мата нельзя, а сейчас его и вообще запретили! Что это за бред? Хочешь - матерись, вот моя позиция. Ведь мат - это искусство.

Ну а сам фильм нам расскажет историю одного подразделения, которое работает на правительство, выполняет тайные операции, и находит разнообразную информацию. Вот только все они какие-то фрики, половина из них наркоманы, что это вообще за кино? Куда оно катится? Ну и в этом сбродном омуте пропадает очень много денег, и откуда-то о них узнает правительство. Дальше бреда будет больше - сумасшедший, или сумасшедшая начинают вырезать команду по-одному.

Арнольд Шварценеггер уже давно перестал нормально играть, если вообще хоть когда-то это делал. Да, ему хотели дать драму тут, и немного даже дали, но он не вытянул. Сэм Уортингтон вообще похоже на такой мели, что согласился сыграть, простите меня в 'этом', даже не знаю как и назвать. Ну и Мирей Инос, от которой меня просто тошнит. Это самая бездарная актриса всех времен и народов, которой место в макдаке, обслуживать клиентов.

Я жутко-жутко недоволен этим фильмом. Нам должны были показать что-то очень крутое и динамичное, а в итоге мы имеем местами динамичную, а местами абсолютно бредовую картину, к которой ни жалости не вызывается, ни восторга от зрителей. Я думал, что все фильмы со Шварценеггером хотя бы на секундочку будут привлекательнее, но только я уже понял, что мое мнение было ошибочным. Думал что поставлю пять баллов, и в этом тоже ошибся.

3 из 10