Признаться, после просмотра остались смешанные чувства. С одной стороны, фильм можно и нужно ругать, с другой отвратительным его не назову. Уместней будет сказать, что перед нами сделанный спустя рукава фильм с изначально хорошим потенциалом, который потом бездарно растратили.

Самая главная беда фильма заключается в сценарии и режиссуре. Сценарист Скип Вудс запятнал себя пятым 'Крепким орешком', да и прочие работы оставляют желать лучшего. Дэвид Эйр положение не улучшил, даже усугубил.

Завязка известна: отряд по борьбе с наркотиками скрывает денежки от начальства. А затем начинают разнообразно дохнуть. И вроде как должно вызывать интерес, да только вот не захватывает, не заставляет внимательно следить за происходящим. Положительные герои приязни не вызывают, сопереживать не получается. Злодеи и вовсе не вызвали никаких эмоций. Все персонажи сценарно слабо прописаны, а что про них и есть, так то обычный шаблон, Ctrl+V, затем Ctrl+C. По ходу действия не раз испытываешь недоумение (пару раз в фильме тоже задавались вопросом по поводу сюжетных дыр, ответов не дождались). Герои невнятные, диалоги от 'так себе' до 'вымученные'. Постановка положение не улучшает.

Помимо режиссёра и сценариста 'отличились' прочие участники. Оператор отрабатывает своё, периодически халтуря. Монтажёр склеивал сцены по принципу 'отрезаем наугад, потом подгоним'. Вот музыка была на месте, но ничего особенного.

И актёры. Вот к Шварцу претензий нет. Да, он может лучше сыграть, но при такой компании саботажников из кожи вон лезть явно не резон. А так нормально сыграл, эдакий средненький образ старого героя боевиков.

Уортингтон был неплох, но отдельно его выделять не стал бы, ибо персонаж его скуден и малоинтересен. С прочими та же беда: играют средне, иногда неплохо, но не более того, спустя рукава. Особенно это видно по Мирей Инос: то получается изобразить кого полагается, то нет.

Перестрелки, погоня поставлены без огонька, и даже удивительно, что они не испоганены трудами оператора и монтажёра, смотреть можно.

Что в итоге? Средненький фильм, сделанный спустя рукава. Саботаж? Пожалуй, что так оно и есть.

4 из 10