Недавно вернувшийся Шварценеггер одним мгновением совершает несколько успешных дел: защищает тихий город от вторжения наркоторговцев, затем участвует в великом побеге на пару со Сталлоне, а теперь же, возглавляя подразделение по борьбе с наркотиками, приступает к дерзкому ограблению наркокартеля. Разгромленный, изничтоженный «Саботаж» начинается ровно с того момента, на котором заканчивается среднестатистический экшн-фильм: неадекватный и опьяненный грехами элитный отряд срывает так называемый куш, а затем благополучно прощается с похищенным, ибо труды этой команды буквально летят коту под хвост. Да и к тому же, нелицеприятных ребят истребляет скрытный предатель, которого пытаются вычислить несмышленые герои. 

Дэвид Эйр, недавно прославившийся изобретательным и новаторским «Патрулем», отобразившим полицейскую жизнь с необходимым реализмом, пропитывает «Саботаж» серьезной конструкцией, к сожалению, не сумевшей найти кнопку для запуска. Некая суматошность, энергичность и внутренняя динамика, наблюдаемая у замечательного «Патруля», скажем, здесь частично передана и помогает зрителю побороться со скукой. А эта скука и безинтересность рождается в связи с однотипными, порою, вовсе абсурдистскими сюжетными поворотами, окончательно испоганившими амбициозный фильм. 

«Саботаж» потерпел абсолютное фиаско и ушел на дно, из которого не поможет выбраться даже звездная парочка в лице Арнольда Шварценеггера, записавшегося, пожалуй, в самый ненужный и безмозглый проект за последнее десятилетие, и Сэма Уортингтона, полюбившего влезать в шкуры блеклых, непримечательных, а также попросту глупых персонажей. Фильм Эйра, как бы печально не звучало, не в силах разобраться с жанровой составляющей, то притворяясь недоработанным и малопримечательным боевиком, то хладнокровным триллером о суровости мексиканских картелей, сдабривая алогичной псевдодетективной линией. 

Сам же Шварценеггер в роли душевно израненного спеца, чьи психологические травмы кажутся чересчур надуманными, не предлагает зрителю окунуться в атмосферу ностальгического боевика, компенсировав лишь постером «Хищника» 1987 года в одном из помещений. 

Правильнее сказать, что «Саботаж» построен по современным правилам, охватывая моднейшую тематику столкновений с беспощадными мексиканскими картелями (эта тематика была восхитительно обыграна в «Советнике» Ридли Скотта, где в отличии от «Саботажа», дело решалось исключительно словом, а не пустым, безынтересным делом).