Арнольд Шварценеггер был суперзвездой эпохи 90-х. Но времена идут и мода меняется. Боевики стали другими. Темп, персонажи, все поменялось. И когда в 2010 после окончания  своего губернаторского срока Шварцнеггер решил вернуться в кинематограф он выбрал единственно правильный для себя вариант. Продолжать делать то что он умел лучше всего, а именно махать руками и стрелять из автомата при этом излучая свою потрясающую харизму.

Все продолжалось хорошо. Вышли две части Неудержимых, Возвращение героя, План побега. Своих преданных фанатов Арнольд как всегда радовал, но ему хотелось большего. Хотя давно стоило понять, что нового зрителя он уже не завоюет и пока есть порох в пороховницах надо продолжать радовать тех зрителей, которые помнят его лучшие времена.

Но амбиции сыграли со Шварценеггером злую шутку. Ему не хотелось работать для небольшой группы преданных поклонников. Ему хотелось вернуть былую славу, поэтому он решил выйти за рамки простого боевика. Только вот проблема, зрителям об этом сказать забыли. По появляющимся трейлерам Саботаж представлялся привычным образцом экшен фильма со Шварценеггером. Но зрители жестоко ошиблись.

Фильм оказался не боевиком в привычном понимании, а в большей степени триллером. Что уже неправильно, ибо Швацнеггер актер сомнительный и играть драму не умеет. Создатели же картины это тоже прекрасно понимали, поэтому окружили его довольно не плохими актерами: Сэм Уортингтон, Оливия Уильямс, Терренс Ховард, Джо Манганьелло, Джош Холлоуэй, Мирей Инос и Хэролд Перрино. Все эти актеры себя прекрасно зарекомендовали и способны показать как надо играть. Однако по прошествии долгого периода пока Арнольд не снимался, он кажется совсем потерял какие то признаки актерской игры, но ему сильно повезло что прочим актерам играть в фильме оказалось нечего.

В истории про то как группа спецназовцев, во главе с героем Шварценеггера, украв у наркокартеля деньги начинает по одному умирать, не оказалось ничего интересного. И то что авторы пытались преподнести, как вариацию на тему Десяти негритят Агаты Кристи на деле оказалось лишь невнятной кашей в которой детективной составляющей нет и в помине. Герои ничего не расследуют, а идут по найденным трупам к сомнительного вида развязке. К тому же переживать за членов отряда постепенно отправляющихся на тот свет совершенно не хочется. Все они сплошь мерзавцы и негодяи, которые даже поминки по убитому товарищу провести нормально не могут.

Но это еще пол беды. Весь фильм, помимо ругани и мата, нам постоянно показывают трупы и то что от них осталось. К тому же все это безобразие обильно заливается кровью и порой просмотр фильма действительно вызывает отвращение.

Единственное же, что порадовало в фильме это игра Сэма Уортингтона и Мирей Инос. Актеры по настоящему вложились во своих персонажей. Чувствуется, что в Уортингтоне сидит монстр и если остальные члены отряда их уже выпустили, то он еще пытается  сдерживать своего зверя. Ну а Инос отлично сыграла отталкивающую своим характером и поведением бой-бабу с наркоманской зависимостью. Но их игра не спасает фильм, ведь персонажи сами по себе отталкивающие.   

В итоге фильм провалился по всем пунктам. Кровавый триллер с престарелым Арнольдом Шварценеггером оказался никому не нужен и даже  не окупился в прокате не вернув свой относительно скромный бюджет. Надеюсь из этого опыта Арнольд сделает правильные выводы и больше не будет экспериментировать, а продолжит радовать нас бездумными боевиками старой школы, которых от него и ждут.

5 из 10