Джон 'Бричер' Уортон (Арнольд Шварценеггер) в полицейских кругах слывет легендой и носит негласный титул 'бога войны'. Во время последней операции он и его команда припрятывают для себя любимых 10 миллионов нарко-денег, тем самым рискуя карьерами и жизнями. Позже, пытаясь забрать схороненное добро, ребята осознают, что деньги у них сперли. После 6 месяцев расследований, допросов и слежек суперкопов одного за другим начинают жестоко убивать.

Дэвид Эйр, набивший руку в фильмах о полицейских, в последний раз выдал весьма хороший 'Патруль', который лично я советую к просмотру любителям фильмов такой направленности или просто хорошего кино. Теперь же Эйр попытался снять детективный боевик с кучей брутальных парней, но, к сожалению, тотально облажался на всех фронтах.

Сценарий фильма настолько невнятный и скучный, насколько это вообще можно сделать. Допустим, что сначала все-таки есть какая-то интрига, но уже через полчаса от картины тянет в сон. Приблизительно после половины фильма от детектива уже ничего не остается, и Оливия Уильямс со своей ролью там напоминает манекен на рельсах.

Актерская игра нулевая, персонажи скучные, не раздражает только Сэм Уортингтон (хотя для многих я думаю и он был весьма раздражающим). Остальные мальчишки и девчонки в полном смысле этого словосочетания 'ни о чем'. Стоит отметить, что если Уортингтон еще может и не раздражает, то Мирей Инос делает это просто блестяще.

Если в фильме и есть злые наркодиллеры, то они беспросветно тупы. Они в фильме нужны для известных целей - из кого-то же должны выливаться просто галлоны крови, которая к определенному моменту тоже начинает только раздражать. Ее так много нужно, для того чтобы оправдать так называемый 'реализм' Эйра. На крови реализм и заканчивается, ведь злые наркодиллеры способны стрелять только прямо и до тех пор, пока патроны не кончатся, а бравые полицейские демонстрируют чудеса тактики, которые заканчиваются на 'взорвать дверь и войти'.

Подводя итог хочется сказать, что Эйр способен снять хорошее, качественное кино, ведь он не раз его снимал. Но этот фильм - просто пустая трата времени для любого человека, который худо бедно способен отличить Феррари от Жигулей.

P.S. Худшая роль Арни со времен Геркулеса. 

3 из 10