Фильм о двух дамах, желающих совместно (ну, вы понимаете) усыновить тайскую девочку, но, в виду 'суровых' тайских законов, не могущих этого сделать открыто. Собственно, весь фильм о том, как они выходят из положения. Временами забавно.

Авторы постарались добавить в фильм немного добра, например: почему дамам захотелось усыновить именно эту девочку? Потому что на глазах одной из дам погиб её дедушка - единственный родственник. Добро? На поверхностный взгляд, может быть и да. Теперь, что, собственно, но. Для того, чтобы усыновить девочку, одна из дам добывает поддельное свидетельство о браке с мужчиной, который и едет вместе с ней за дочкой. Вторая дама в виду юридических проблем тоже прибывает в Тайланд, где в неё влюбляется умный, трогательный и во всём положительный доктор, сыгранный Жаном Рено. Девочке понравились и будущие родители, и потенциальная 'тётя'. А теперь представьте, что нам показывают: подделку документов и попытку обойти закон другой страны, потом обман ребёнка, который думал, что у него будут мама и папа, а по приезде вышло, что у него две мамы, а папа только иногда приходит в гости, да ещё и разбитое сердце и без того несчастного и во всём, напомню, положительного доктора. Кстати, его судьба так и осталась непрояснённой, что особенно печально.

Сколько бы добра не засовывали в этот фильм авторы - не работает. Всё равно есть чувство чего-то не того. Как в известной сказке: что-то не то, но говорить об этом в слух не модно, нельзя, не принято... Но король-то всё равно остаётся голым, говорим мы об этом или нет.

И вообще, в конце хороших фильмов как-то верится, что у главных героев всё будет хорошо, а здесь я не верю. Потому что: а) я не увидела сцены объяснения девочки с 'мамами', и не верю авторам на слово, что она так просто всё поняла, и счастлива. В жизни так просто не бывает и б) я не увидела сцены объяснения 'мам', подсадного 'папы' и влюблённого доктора, опять же, не верю, что его сердце где-то там за пределами фильма не будет жестоко разбито.

Да и вообще, сколько ни уговаривайте, а явление, показанное в этом фильме, хоть оно, безусловно, есть и никого за это в газенваген отправлять не надо, не является нормой. И когда находятся те, кто пытается так поверхностно и непроработанно пропропагандировать обратное, я не верю, и мне неприятно.

Не рекомендую этот фильм думающим, глубоким и чувствительным к морали людям.