Что-то в наших людях всё-таки поменялось, что-то сломалось... Иначе как объяснить тот факт, что в отзывах к данной комедии нет ни единого отрицательного отзыва. Неужели всё было настолько хорошо? Да ладно... Основное действие крутится вокруг тотального неудачника Сезара и его псевдо-жены Ким, которая не только по сценарию, а и вообще никак в этом фильме не проявила свой актерский талант. Жан Рено в данном кино играет 'доброго Леона', который то и дело выручает неуклюжего толстячка из разных передряг... И я не стану говорить о том, что все события в фильме происходят так спонтанно и именно с одним человеком, что диву даешься, как он вообще остался в живых. Кто видел - поймет, о чём я говорю. Самое интересное, что создатели этого фильма уверены, что постоянные попадания героя из огня да в полымя - должно быть смешным, и никак иначе. Однако это далеко не так. Шутки здесь хоть и не клишейные, но темы этих шуток - избиты, как дороги в русских глубинках. Постоянные неудачи неудачника - не смешно! Шутка на тему языкового барьера - не смешно! Частое напоминание героев о несчастьи доктора и по поводу песни его жены - НЕ СМЕШНО!!! Я бы мог перечислить все недостатки данного творения, но из-за нехватки времени не смогу это сделать. Однако вышеуказанные вещи, коими изобилует сей фильм - более чем достаточно, чтобы заявить, что он 'как ведро с помоями, вылитыми на голову зрителя', настолько всё это выглядит отвратительно. Об этом говорит и крайне низкая касса. 

2 из 10