Подобная мешанина жанров как зомби-хоррор и комедия не является новаторской, все ходы просчитаны, а шутки просмеяны, тем более если в дело вступили подростки. 

 Данная картина удивила отсутствием какой-либо завязки, нагло прикрываясь сценарными глупостями зомби успели истребить половину города. Вот здесь и прозвучал первый звоночек. Понятно, что это всего лишь подростковая комедия и зритель много не ждёт, кроме плошки попкорна и мягкого кресла, но сделать хотя бы вид попытки стоило. 

 Перед зрителем очередная недокомедия про подростковые сексуальные фантазии. Весь этот грим и шаркающие людишки всего лишь ширма, прикрывающая, отвлекающая от половых инстинктов. Хотя есть ещё морализаторство, но здесь тоже всё впопыхах, а то мало ли эти субъекты под видом зомби нагонят.

 Конечно, ждать чего-то иного было сверх наивностью, но очень уж обидно, когда твой любимый жанр вот так похабна используют, без какой-либо искорки мысли, выезжая на мелко пошловатых глупостях. Здесь отсутствует напрочь как завязка, так развязка, а вся эта зомби-возня покрытая нафталином, как и все шутки вызывают одну лишь скуку.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это слишком уж не серьёзный подход даже для комедии, всё 'спустя рукава', сценаристов поубивал бы за подобную вопиющую халатность. Не надо это смотреть и тем более писать положительные отзывы.

   3 из 10