Очень часто можно услышать, что тот или иной жанр ощущает заметный спад, а то и вовсе стоит одной ногой в могиле, вот только обсуждаемый жанр умирать не собирается, брыкается, кусается, орет похабные частушки и показывает средний палец руки всем тем «доброжелателям», которые его хоронят. Да, порой случаются застои в жанре и долгое время о нем никто не вспоминает, как это происходит сейчас с теми же фильмами в жанре нуар, которые днем с огнем не сыщешь. Или вот возьмем к примеру жанр вестерна. Каждый год стабильно выходит несколько хороших, если и вовсе не отличных кинокартин в данном жанре, а зритель знай его хоронит. Ну да, вестернов выходит мало, но все они получаются донельзя смачными, как скажем «Омерзительная восьмерка» или достаточно шокирующими, как «Костянной томагавк». О «Водопаде ангела», «Железной хватке» и «Поезде на Юму» говорить нечего. Другое дело фильмы в жанре ужастик. Из года в год их выходит около сотни, но при этом оригинальные или интересные идеи данные фильмы не содержат. А все что у них есть на руках, так это набор штампов и клище, которые упираются в стену зрительской скуки. Конечно же, при такой ситуации глупо ожидать появления какого-нибудь колоритного монстра под стать Фредди Крюгеру, Джейсону Вурхезу, Лепрекону, Чаки и прочим деятелям ножа и топора из восьмидесятых. Да, сейчас фильмы с этими киномонстрами могут выглядеть несколько наивно, но одного у них не отнять – эти ребята умудрялись развлечь зрителя, а в случае «убийцы из снов» напугать до чертиков, ведь не дай бог во сне с ним встретишься. Ну а раз чего-то оригинального ждать не приходится, то многие режиссёры прибегают к такой вещи, как высмеиванье законов жанра в страшилках. Не то чтобы я был против, особенно в свете того, что порой выходят действительно достойные фильмы, как например «Молодой Франкенштейн» Мэла Брукса, «Крик» Уэса Крайвена и «Зомби по имени Шон» Эдгара Райта, но чаще всего ситуация оказывается прямо противоположной и фильм, который позиционирует себя как забавный вызывает скуку и вгоняет в сон, а то и вовсе вызывает резкое чувство отторжение. Ну а каким ж окажутся «Скауты против зомби»? Ответ, как обычно, чуть ниже.

Известно ли вам, уважаемый зритель, из-за чего происходит эпидемия зомби-вируса? Из-за того, что яйцеголовые ученые разрабатывали сыворотку суперсолдат или какие-то фармацевты пытались придумать сыворотку вечной жизни на основе мази Вишневского? Ну да, это само собой. Но я не совсем это имел ввиду. Я имел ввиду почему биологическое оружие вырывается из-под контроля и мирные жители начинают бегать по улицам и дурным голосом завывать «Brains-s-s»? Так вот данный фильм дает нам ответ на данный вопрос. Оказывается, все дело в безалаберном уборщике, который протирая полы в сверхсекретной лаборатории решил посмотреть, а что же ученые там изучают. И положа руку на сердце скажу – вводная фильма является одним из немногих достоинств. Да, происходящее обставленно крайне предсказуемо, но все равно выглядит вполне себе забавно.

Вторым неоспоримым достоинством является поведение зомби. А вернее то, что у них осталась память о прошлой жизни и они могут открывать двери, а не выламывать их и использовать предметы обихода. Зомби-коп, к примеру, будет вести неприцельный огонь по живым. Да-да, я знаю, что в «Земле мертвых» это уже было, но вот только дело в том, что прием этот практически не используется в зомби-фильмах. Интересно, почему? Ведь зомби-вирус разрабатывается для военных нужд, следовательно и зомби должны быть умнее среднестатистического газибо. 

Ну а третьим плюсом является девушка-стрептизерша, ой простите официантка, работающая в ночном клубе. Она обладает сильным характером, многое может и умеет и я не говорю про танцы у шеста, а самое главное она, в отличие от остальных актеров, действительно играет. Так что всякий раз когда девушка появляется в кадре на нее приятно смотреть… хотя может быть дело в ее фигуре? Как знать.

Теперь что касается минусов фильма. Они начинаются чуть ли не с самого начала. Я понимаю, что бюджет у таких картин не то чтобы очень большой, но я впервые сталкиваюсь с тем, что фильм ужасов, который рекламировали с помпой, использует вместо живого оленя – чучело и при этом не пытается это даже скрыть. Черт, да голова оленя из «Зловещих мертвецов 2» проявляла больше жизни, чем местный олень, который вроде как зомби и вроде как на людей бросается. При этом на людях-зомби присутствует грим и им даже пару раз отстрелят ненужные части тела, а возможно и нужные, кто ж этих зомби разберет? 

Второе, что расстраивает, так это перегиб с шутками ниже пояса. Не то что я был снобом в этом плане, просто использование члена, как йо-йо, постоянные шутки ниже пояса, а также попытка облапать полуголую девушку-зомби (Интересно, это можно приравнять к некрофилии?) не вызывает каких-либо светлых чувств и эмоции. Да и сами сцены выглядят так, будто их засунули в фильм лишь потому что могли, а для комедийного ужастика это не самый лучший показатель.

Ну и третьим недостаткам картины являются трио главных героев. И дело даже не в актерской игре, которая почитай отсутствует. Дело в самих героях. Да, у нас тут три персонажа стереотипа, в теории – юноша страдающий от сперматоксикоза, толстяк неприспособленный к обычной жизни и парень-тихоня. Вроде бы все нормально, но это лишь на первый взгляд, потому что все упирается в то, что озабоченный и тихоня уже как три года хотят покинуть клуб скаутов, но не делают этого, лишь потому что им жаль своего знакомого толстяка и они не хотят его бросать одного. И в этом вся проблема. Потому что жалость она хуже презрения. Ведь если тебе не все равно на своего друга, на голодающих детей, на бездомную кошку, то ты им поможешь. А если помогать не собираешься или тебя больше заботят иные заботы, то можно сказать: «Ой, мне их жалко» и пойти дальше. То есть совесть вроде как чиста, жалко же, а в то же самое время ты палец о палец не ударил. Вот и озабоченный с тихоней не собираются помогать своему другу и подготовить его для жизни в этом мире. Зачем? У них своих проблем хватает. Тьфу!

Итог? В фильме есть экшен, есть зомби, есть пара удачных шуток и есть красавица-блондинка, но при всем при этом фильм смотрится без каких-либо эмоций и забывается через пару часов после просмотра. Как убийца времени может и сгодится, но и только то.

4 из 10