Признаюсь в том, что от драмы 'Аддеролловые дневники' я не ожидал чего-то отличного, вообще хотелось, чтобы фильм вышел смотрибельным и хотя бы в разовом эквиваленте принёс какие-то положительные эмоции. И причиной такого скептического отношения к ещё непросмотренному фильму стал актёр, сыгравший главного героя, а именно Джеймс Франко. Последние фильмы с его участием на меня произвели удручающее впечатление: 'Дикие лошади' (2014), 'Королева пустыни' (2015) и 'Всё будет хорошо' (2015) были зачислены в категорию 'можно было обойтись'. Поверьте, я не отношусь к тем, кто не любит Джеймса Франко по каким-то личным субъективным причинам, я помню его отличные роли в 'Человеке-пауке' и '127 часах', но в последнее время фильмы с ним разочаровывают. За свои неполные 40 лет актёр успел отметиться уже в более ста проектах (!), а ещё он учится и сам учит и такая трудоспособность похвальна, но количество не всегда есть качество и это правило срабатывает в отношении Джеймса Франко.

В 'Аддеролловых дневниках' Франко играет роль Стивена Эллиотта - писателя, по воспоминаниям которого была издана книга, ставшая впоследствии литературной основой для экранизации режиссёром Памелой Романовски, о заслугах которой пока очень рано говорить. Так вот, этот Стивен Эллиотт весьма странный человек. Его первая книга принесла ему популярность, но все ждут новых его произведений, но он никак не приступает к этому делу. И вдруг судебное заседание над неким Гансом Райзером наводит Стивена на некоторые мысли и на горизонте маячат контуры нового романа. Стивен является на заседания, где знакомится с такой же странной как он сам девушкой по имени Лана Эдмонд и у них намечается что-то навроде романтической связи. И непонятно это то ли помогает Эллиотту, то ли мешает. А тут ещё во время лекции, которую вёл писатель, внезапно является его отец, а ведь Эллиотт успел похоронить того на страницах своей первой книги. За диффамацию со Стивеном расторгаются контракты, девушка уходит, а он так толком и не взялся за работу.

При всём этом к фильму, как, собственно, и к действиям его персонажей остаётся огромное количество вопросов. Во-первых, что же двигало так Стивеном, когда он заинтересовался судебным процессом на Райзером, обвиняемым в убийстве жены? Вроде бы нам намекают, что у него возникла какая-то мистическая связь с этим делом, но это лишь догадки, потому что точного ответа тут не обнаруживается. Дальше - больше. Ладно, понятным остаётся почему вдруг отец пришёл и при всех раскрыл обман сына, но где же он так долго пропадал? Видать гнев накапливал. А потом отец Стивена преподносит своё появление в совсем ином свете и тогда вообще его первоначальное поведение вызывает полное недоумение. Ладно, Лана Эдмонд с самого начала была странной девушкой, но вроде бы появляется такое чувство, что в Эллиотте она нашла родственную душу, но затем она почему-то разрывает все отношения с ним, посчитав того наркоманом. А сама лучше что ли? А потом вообще ведёт себя как фригидное существо, совершенно непохожее на ту привлекательную и загадочную особу, какой она предстала вначале. Что стоит за такой трансформацией? Ответ лежит где-то очень далеко и, наверное, его никогда не отыскать.

И при всех этих невнятных диспозиций у персонажей фильма, где эта пресловутая невнятность лежит, на мой взгляд, целиком и полностью на режиссёре 'Аддеролловых дневников', как же повели себя актёры? В который раз никакой радости своей игрой не приносит Джеймс Франко. Пока всё, что он может из себя выжать - это искры в глазах, когда будто бы счастье его настигает, и какая-то угрюмость. когда грусть-тоска его съедает. Больше нечего сказать об этом некогда действительно талантливой актёре, о котором хочется думать, что он возьмётся за голову и выдаст на-гора ещё добрую пару десятков стоящих ролей. Да простят меня за выше сказанное ярые почитатели его таланта. Роль отца главного героя была отдана Эду Харрису. Когда-то, совсем ещё недавно, это имя было на слуху и Эд снимался в таких фильмах как 'Скала' и 'Игры разума', но в последнее время и у него творческий кризис. Может пора подумать о спокойной старости? Хотя без Харриса Голливуда будет не тем. И совсем не бравирует своей изящностью и отрывом в игре Эмбер Хёрд. Неужто так на неё повлияли её трения с теперь уже бывшим мужем Джонни Деппом? Так ведь видели очи, что брали!

В общем, если Вы ещё не добирались до 'Аддеролловых дневников', то и не стоит того делать. Это совсем не 'Ромовый дневник' и даже не 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе', это какое-то грустное и нудное повествование, где зияют огромные дыры в сюжетных связях, а персонажи оставляют о себе лишь полнейшее недоумение своим поведением и действиями. Поэтому, даже если Вы вот прям огромный ценитель Джеймса Франко, или Эмбер Хёрд, или Эда Харриса, или Кристиана Слэйтера на худой конец (ага, этот выпивоха и дебошир, уничтоживший свою карьеру тоже тут есть), то хотя бы не требуйте от своих любимцев чего-то хорошего, отнеситесь к 'Аддеролловым дневникам' философски.

4 из 10