Ну привет вам, любители фильмов, игр, книг и прочего про живых мертвецов. Меня зовут Райан Андерсон, и сейчас я вам скажу стоит ли смотреть фильм Скауты против Зомби.

На сайте ИндиВэйр к фильму отнеслись очень оптимистично, но давайте посмотрим оправдана ли оптимистичность к этому фильму. За десять лет было снято уйму пародий на фильмы про зомби экшены, и ни один из них, ни на йоту не приблизился к ожидаемым реалиям.

Скажу сразу, в Скаутах против Зомби отсутствует какая либо фантастическая составляющая, Господи в этом фильме нет даже какой то простейшей логики.

Самый простой пример, селфи на фоне зомби, боже, да кто лайк поставит этому селфи если инета больше нет, а вы наверняка единственные выжившие… В общем бред.

Если же вы идете на этот фильм тупо посмеятся, то я вас сразу подготовлю, пародия снята на основных гегах и шутках про куски мяса зомби, наготы и половых органов. Не знаю как у вас, но у меня обычно такие шутки вызывают только стыд и неловкость. С актерской игрой, очень даже милой, если можно так сказать, игрой, хорошо справились Джои Морган и Дэвид Кокнер, они действительно меня порадовали и к ним претензий у меня нет. А вот Сара Дюмон, что бы вы понимали, я сейчас говорю про типа сексуальную девушку с дробовиком. Так вот, она в этом фильме выглядит нелепо. Ее поведение настолько измученно и надуманно, короче она играет тупо девушку которая всю жизнь жила под влиянием своих бойфрендов после чего ей все надоело, а тут такая удача, зомби апокалипсис и она психанула.

В общем от фильма кроме как похабных шуток и проявления сексуальных фантазий у подростков ожидать больше нечего. Согласны ли вы со мной? Обязательно почитаю ваши отзывы в комментариях. Удачи!