Итак, что будет если совместить фильм ужасов про зомби и молодежную комедию? Море шуточек про секс, алкоголь и шумные вечеринки в совокупности с кровавым уничтожением орд зомби. Скрестить два этих непохожих жанра пытались создатели фильма «Скауты против зомби», но при этом забыв учесть, что это сочетание будет выглядеть невероятно нелепо на экране.  В итоге так оно и оказалось.

Если разобраться более конкретно можно увидеть, что элементы этих двух различных жанров не смогли просто-напросто ужиться на протяжении небольшой продолжительности фильма. Они, словно, дрались не на жизнь, а насмерть пытаясь переманить меня именно на свою сторону. Но я сохранил нейтралитет, так как ни одна из сторон не смогла заинтересовать меня. 

Элементов фильма ужасов не смогли привлечь меня из-за своей малочисленности. По сути, кроме парочки предсказуемых скримеров фильм даже не пытался напугать. Я понимаю, что этот фильм комедия, но тогда зачем нужно было вводить скримеров? Они вовсе тут были не нужны. Хотя зомби меня больше порадовали. Их головы очень красиво разлетались, да и их внешний вид был довольно неплох (за дизайн грима отвечал Тони Гарднер, который в свою очередь работал над гримом в великолепнейшем «Добро пожаловать в Zомбилэнд»). Но их поведение вызывает ряд вопросов. Сложилось такое ощущение, что сценаристы наградили некоторых зомби большим интеллектом, а других – меньшим. И неясно к чему такое неравенство. 

А вот элементов молодежной комедии тут хоть отбавляй. Если и была вышеназванная мной борьба, то победу одержала именно эта сторона. Глупого, пошлого и несмешного юмора невероятно много, даже больше чем надо. Не поймите меня неправильно, я не против пошлого юмора. Я, в прямом смысле этого слова, ржал во весь голос, когда смотрел «Дэдпула» (а там был такой юмор), получал удовольствие от «Отбросов» (там этого добра тоже хватает). Но в этом фильме он действительно несмешной. Самая глупая причина зомби-апокалипсиса, лапание силиконовой груди у зомби и отрывание мужского полового органа у зомби-пенсионера и другой подобный юмор не смогли вызвать у меня даже улыбки. И я сидел практически весь фильм с каменным выражением лица. Единственная шутка которая мне понравилась была в начале фильма. Она связана с торговым автоматом. И то только потому что она была очень ироничной. 

Персонажи также не спасают ситуацию. Скауты в лице «лидера», сексуально озабоченного и неуверенного в себе толстяка не смогли привлечь мое внимание. Более того, я так и не понял, как скаутские умения помогают им в борьбе с зомби. Сомневаюсь, что их учили делать удочки из презервативов или нелепое оружие против зомби. Наверное, они этому тайно учились у главных героев серии игр «Dead Rising». Другого разумного объяснения я просто не вижу. Персонаж Сары Дюмон был самым лучшим. Начиная от ее внешности и заканчивая музыкальным вкусом. К тому же неплохо сыгранный. Больше мне никто не понравился, так как остальные актеры переигрывают и кривляются. Ах да, чуть не забыл. Одного из второстепенных персонажей сыграл Патрик Шварценеггер, сын знаменитого Арнольда Шварценеггера. Но так как его персонаж клишированный мерзавец-дружок, являющийся парнем девушки, в которую влюблен главный герой, то он вызывает лишь раздражение. Хотя в данном фильме этот персонаж имеет одно отличие. Вместо желания его избить, хочется пожелать приятного аппетита первому зомби который до него доберется. 

Как итог я хочу сказать следующие. Если вы являетесь ярым поклонником молодежных комедий и их юмор вам очень нравится, то советую вам не пропускать «Скауты против зомби». Но если вы не любите подобный жанр и к тому же вы считаете шедеврами такие замечательные фильмы как «Добро пожаловать в Zомбилэнд» или «Зомби по имени Шон», то этот фильм нельзя вам смотреть ни при каких обстоятельствах. Не повторяйте моих ошибок.