— Ты справишься?
— Без сомнения. Завтра мне нужно сдать домашнюю работу, так что мне нельзя умирать.

*задумчиво* Вот интересно, а на что я вообще рассчитывал садясь за просмотр этого фильма? На нечто вроде анимешки «Кайт – девочка убийца»? Так господа кинематографисты запороли экранизацию на корню, в результате чего в свет вышла невкусная бяка. На «Школу убийц»? (Да-да, еще одна анимешка, но что ж поделать, если японцы на этой теме собак съели?) Где девочек с малых лет учили быть убийцами отобрав у них детство? А может быть я надеялся увидеть разухабистый комедийный боевик, коим в свое время была «Стальная тревога» и повествовала о молодом человеке, который всю жизнь воевал, а придя учиться в среднюю школу он вел себя так, будто бы по-прежнему находиться на поле боя? Не знаю, на что я рассчитывал, но явно это «что-то» должно было быть хорошим. В конечном счете в фильме снялись не актеры третьего эшелона, а люди чьи имена у всех на устах. Тут и Сэмюэль Джексон, который не нуждается в представление, от слова совсем. Тут и Джессика Альба, которую мы могли видеть в дилогиях «Город Грехов» и «Фантастическая четверка». Тут и Санса Ста-а-а… Софи Тернер. И Хэйли Стайнфелд, которая всегда плелась позади и даже если ее роль и была в кинокартине ключевой, то она все равно оставалась где-то во втором плане, этакое приятное дополнение к картине. В общем при таком раскладе фильм обязан был «выстрелить». Выстрелил? Ага. Прямо в стену, правда пуля отрикошетила и сбила люстру, затем разбила вазу династии Цзинь и наконец убила золотую рыбку – мистера Лобзика. Ага, бардак и хаос. Приблизительно так и можно описать нашего сегодняшнего гостя. Звучит увлекательно? Поверьте, это не так.

И наша история является сборищем всех и всяческих штампов, без всякой попытки выглядеть хоть в чем-то оригинально. Итак, у нас есть девочка, почти девушка, которой не дают заниматься тем чем она хотела бы – встречаться с парнями, зависать на вечеринках, курить травку и прочие радости подростковой жизни. Вместо этого ее учат устранять террористов. Естественно, что бунтарский дух Меган Уолш берет своё и девчонка сбегает. А сбежав она прикидывается девочкой по обмену (Можно подумать там нет никаких очередей и вот ты захотел попасть в другую семью на время обучения ты туда и попал. И никакие документы подтверждающие твою личность тебе не нужны. Хорошо живется в Америке, да), приезжает в семью из трех человек, матери-хиппи и двух детей, поступает в среднюю школу и как это водиться оказывается там белой вороной. Вот интересно и где я все это видел? Ах да! Везде!

Да, возможно звучит слишком категорично, но если попытаться покопаться в самом фильме то… мы ничего не найдем. Он будет всё таким же пустым и каждая сцена в нем будет знакомой и предсказуемой. Вот Меган влюбляется в крутого гитариста напрочь игнорируя парня, которому она нравиться. Вот она слушает двух «доброжелательниц», которые говорят, что стать талисманом школьной команды – отличная идея и это притом, что совсем недавно Меган оскорбила других девочек сказав им, что те хотят ее использовать. А вот у Меган появляется конкурентка. И знаете, я бы закрыл глаза на все это если бы героиня Хейли Стайнфелд применяла в школе те навыки и знания, которые приобрела на протяжение всей жизни – использованье гаджетов и приемов кунг-фу, разговоры по душам, от которых у злопыхателей начинается нервная икота, попытка завести мирный разговор, который раз за разом переходил бы на боевые задания Меган. Но нет. Меган – совершенно обычная девушка и ни разу она не «особо опасна». Очень интересно.

А что же актеры, о которых я помянул чуть выше? Ну-у-у, Сэмюэль Джексон на пару с Джесикой Альбой даже не пытаются толком играть, а попросту придуриваются, получая удовольствие от процесса, а заодно и гонорар. Два по цене одного? Молодцы! Хейли Стайнфелл же столь отчаянно пытается сыграть серую мышку, что ей это удается и она ничем не выделяется из тысяч подобных героинь. А что касается Софи Тернер, то она, пожалуй, та единственная кто подошел к своей роли серьёзно, жаль лишь что экранного времени у «агента 84» почитай что и нет.

Боевик? Забудьте. В фильме будет лишь пара сцен, которые с горем пополам можно назвать боевыми и то за счет того, что герои/злодеи невнимательны, а потому не способны заметить на пустынной улице человека, что направляется к ним явно с недобрыми намереньями. Комедия? Неа, ее тут тоже почитай что не будет. Ну не считать же за юмор то, что учитель по химии является гомосексуалистом, а маленький мальчик размахивает мечом, шокером и светошумовой гранатой Меган? А что до подростковой драмы, то она в этом фильме чисто номинально.

Итог? Фильм, у которого была интересная идея, но которая была реализована крайне паршиво. В этом фильме нет ничего примечательного, помимо исполнителей главных ролей, но они не стоят того, чтобы вы, уважаемый зритель, тратили свое время на это, с позволения сказать, кино.

3 из 10