Начало фильма заставило меня вспомнить аж 'Солдат' с Куртом Расселом. Только тут с  младых ногтей войне обучают девочек. И обучают так, что количество вопросов сразу зашкаливает. Почему, если уж девочки должны работать под прикрытием, их не обучают никаким социальным скиллам? Почему, если они работают в команде, в них воспитывается только взаимная неприязнь? Неужели непонятно, что, хотя в ряде ситуаций девочка-подросток не вызовет подозрений, в большинстве случаев - как раз таки вызовет?

Но я отвлёкся. Итак, героиня фильма Меган - лучшая на своём курсе, но, как и полагается героине подросткового фильма, она такая вся из себя бунтарка, что психологическая подготовка не вытравила из неё желания 'жить нормальной жизнью'.  То есть - тупо тусить и иногда ходить в школу. И, когда во время очередной операции её не удаётся вовремя вытащить, Меган, положив сувенирный болт на гражданский долг, решает именно этим и заняться. Тут-то она и узнает, что школьная жизнь - это вам не шубу в трусы заправлять, и к такому ни одна учебка не подготовит...

Ну что сказать. Слов буквально нету. Если вы не страдающая амозгизмом девочка-подросток, не смотрите, не выдержите. Я тоже не вынес.