В одном секретном страшном месте готовят девушек-спецагентов для выполнения миссий. Все они круты как на подбор: смелые, умные, красивые и... да что я говорю, сами увидите. Почему секретном страшном месте? Да потому что ничего не сказано о том, что это за спецслужба, чем она занимается. И только одна из них почему-то обратила внимание на то, что да, за стеной оказывается есть реальный мир, с реальными людьми и прочими и прочими. 

Почему? Почему именно она, почему им всем не объяснили ничего о реальном мире? Уверена, этими и многими другими вопросами задавались практически все, кто посмотрел сиё творение. Но вернемся к сюжету. Эта девочка, а вернее агент 83 отправляется на задание в Чечню, на котором 'погибает'. Там мельком появляется Кнокс (Джессика Альба), опасная контрабандистка. Думаю, рассказывать о том, что сцены драк поставлены просто никак да еще и смыслом особо не блещут, не стоит, потому что это и до меня тут воспели во всех красках. Зачем размахивать руками и ногами, когда у обоих заряженные пистолеты в руках? 

Вот тут-то и начинается полный треш. В логике сюжета, я имею в виду. А если еще точнее -  в её отсутствии. Наша героиня, теперь уже  не агент 83, а Мэган Уэлш, просто находит в интернете фотку радостной семейки, которая когда-то давно решила отправить свою старшую дочь на обучение по обмену в другую семью, но потом что-то все передумали, ну а фотку просто удалить забыли. Ну что ж, с кем не бывает. Зато всё у нас дальше ну так уже просто. Никаких тебе документов не надо, ни родителей, ничего и никого. Сама явилась и здорово. 

После этого буквально каждый сюжетный поворот ну просто никак не соприкасался с логикой.   

Фильм, казалось бы, уже далеко не новой темы - шпионы, школа, первая любовь и т.д. и т.п., но, как говорится, если сделано хорошо, то и тема может быть любая. Здесь же, как раз тот случай, когда, видимо, понадеялись на громкие имена на афише: Сэмюэл Л. Джексон, Джессика Альба( у которой экранного времени 10-12 мин) и Софи Тернер. Вот последнюю можно отметить, как одну из немногих, кто действительно работал над своей ролью. Но агенты 84 и 83 получились поначалу какими-то жалкими, сопливыми, с опухшими глазами, как будто всю ночь там в подушку у себя в школе ревели. Ну уж никак не тянет на тех, кого всю жизнь готовили убивать.

Итого выходит, что 'Особо опасна' - это проходной подростковый фильм для девочек 12 и меньше, который если и отличается некоторой оригинальностью для своего жанра, то полное отсутствие логики и смысла сюжетных действий, неплохо смотрящийся, но ничего не делающий актёрский состав (на гонорары которых видимо и спустили большую часть бюджета) вяло поставленные боевые сцены и одна малюсенькая такая сцена погони (а вот на это видимо уже бюджета и не хватило) полностью закрывают всё это собой. 

Так что

4 из 10