А ведь идея то, по сути, неплохая. Показать пороки современного общества и, в особенности, молодежи через призму восприятия ребенка, всю жизнь готовившегося под совершенно иные задачи. Но, увы, создатели сего 'опуса' решили сделать очередную 'молодежную комедию для детей'

Градус идиотизма начинает повышаться с самого начала, когда нам показывают 'шпионскую академию', которой постеснялись бы и 'Дети шпионов'. Руководит ею Сэмюэль 'motherf**ker' Джексон и готовят в ней девочек-шпионок. При чем прививать командные и социальные навыки никто не торопится - будущих 'Чарли Балтимор' держат в застенках и всячески рубят зачатки дружеских и просто командных отношений на корню. Лучшей среди них, понятное дело, является главная героиня - Меган, которая, к тому же, мечтает стать нормальным подростком. И вот, когда она ловит опасную террористку в исполнении Джессики Альбы (чье участие рекламировали постоянно, но она появляется в фильме только в паре коротких сцен), Меган инсценирует свою смерть и у нее наконец-то появляется шанс попасть в обычную семью и, естественно, в обычную школу. Дальше, думаю, можно не продолжать...

Итак, фильм плох, практически, по всем параметрам. Но главное - не понятно для кого он снят. Рейтинг как бы намекает на подростковую аудиторию, однако местная шпионская школа может произвести впечатление только на детей младшего школьного возраста. Школа и приемная семья главной героини максимально клешированны, а 'школьные конфликты' не вызывают ничего кроме скуки. Персонажи скучны и уныло сыграны и даже Джексон не спасает положение - ему просто нечего играть. 

3 из 10