Один из отделов спецслужб США готовит девушек-спецагентов, отталкиваясь от мнения, что подростки женского пола не выделяются в толпе, к миссиям по различным точкам планеты с самых пеленок, лишая тех обычных детских радостей и даже так необходимого семейного счастья, делая из них лишь машин-убийц без чувств и предубеждений. Однако, несмотря на все старания Хардмана (главы спецслужбы), завербовка не всегда проходит успешно, и тогда появляются такие, как Меган - она прекрасно готова физически, но абсолютно опустошена душевно, так как, насмотревшись подростковых комедий и мелодрам, мечтает о такой же жизни, как у девочек с экрана. И тогда судьба все делает за нее! На одном из спецзаданий Меган падает с большой высоты в реку, и ту признают пропавшей. 'Вот он шанс!', - решает главная героиня и отправляется покорять школу, моду и одноклассниц в провинциальный городок...

Конечно, весь этот недошпионский антураж, мягко говоря, притянут за уши, ибо допустить появление на свет подобных агентов для такой державы, как США, практически не представляется возможным, если подумать головой. И я не о том, что вербуют девочек с детства - почему нет, собственно - я о том, что они проходят такую скудную подготовку, раз не могут усвоить обычных уроков о том, что агент - это не соплежуй, поэтому он и не должен иметь привязанностей. Если не понял, то тебе тут нечего делать! Но Меган, несмотря на явные предрасположения к побегу, продолжают держать, дожидаясь, когда она, наконец, решится. 

Ну вот решилась! И что дальше? А дальше примитивная история о становлении личности подростка в школьном и семейном кругах, к которой Джон Д’Арко, для которого этот фильм является первым в карьере, подошел безо всякого энтузиазма, предлагая нам наблюдать за тем, как 18-летний спецагент не различает общепринятую одежду от 'всего того, что валяется в шкафу', как она не может завести разговор с человеком напротив, будь то тупая блондинка или шикарный певец, как тяжело ей сладить с другими подростками. Да это же плевок в сторону всех спецслужб! Такое ощущение, будто ее держали на привязи у будки, но, как нам известно, это не так. Отчего же тогда такая нелюдимость? Разве общение - это не оружие, которому должен быть обучен любой спецагент? Местами, к слову, Меган ни с того, ни с сего начинает радовать наличием хорошо слаженной речи, но это случается нечасто, да и как-то беспричинно выглядит, учитывая, какую дурочку она из себя строит до этого.

Актерский тандем, пожалуй, единственный повод посягнуть на просмотр этого фильма. Тут Вам и Ник Фьюри, и Нэнси Каллахан, и Санса Старк. Хейли Стайнфелд же, скорее претендует на какую-нибудь второстепенную роль, но ей дано играть роль того спецагента, который не смог. Что здесь забыл Сэмюэл Л. Джексон? Ну, он уже был как-то замечен в фильме про боевую девочку (речь идет о 'Кайт' 2013 года), к слову, таком же посредственном. Джессика Альба же и вовсе для виду и рекламы фильма, что в определенные моменты вспоминаешь о том, что она тут есть, но как ее не хватает на экране. И, наконец, Софи Тернер, наверное, оказалась самой выделяющейся и нужной.

Как Вы поняли, опыт в просмотре фильмов о спецагентов у меня есть, посему, если Вы обладаете оным, то, я думаю, 'Особо опасна' удивить не сможет, хотя и попытки играть в шпионский боевик Кайл Ньюман не оставляет до самого конца, поэтому фильм безустанно мечется между милой, но неоригинальной комедией о школьницах с их вечными проблемами и скудным боевичком о спецагентах. 'Раз уж боевичок получается так себе, то может милая комедия порадует', - подумаете Вы? 'Не тут-то было!', - отвечу я. 

4 из 10