Конечно, набирающие популярность фильмы о секретных агентах, не могло обойти такую большую аудиторию, как девочки школьного возраста и вот, пожалуйста, «Особо Опасна». 

Это недошпионское кино, со слабой историей и никаким сеттингом. Существует некая супер–секретная организация по борьбе с терроризмом, скорее всего, потому что разбираться с тем, что это за организация, чем она занимается, предоставляется решать зрителю. Показывают небольшое превью о тренировках агентах и о их главном правиле – никаких привязанностей. Но среди всех этих бесчувственных убийц находится Меган, подросток, который хочет быть, как все – ходить в школу и на вечеринке, влюбиться… И тут судьба даёт ей шанс! При выполнении одного из заданий, ее признают пропавшей и она воспользовавшимся этим случаем решает начать все сначала и она отправляется в школу…

И дальше начинается примитивное кино о школьнице, о том, как стать популярной в школе и пойти на выпускной с самым красивым парнем в школе.

Актёрский состав – это единственное, что сподвигло меня начать просмотр этого фильма. Тут и Сэмюэл «сколько же тебе заплатили» Л. Джексон,  Джессика Альба, которая в фильме ради рекламы и фото на постере фильма, потому что в фильме она появляется от силы 15 минут и Стив–О, хоть и на 5 минут, но не в своей обычной роли «чудака». 

На выходе же мы имеем очень слабое недошпионское кино, с плохим сюжетом, плохой проработкой персонажей, идей и со всеми «подростковыми» проблемами подростковых фильмов. 

«Плачущий шпион/10»