Не буду отрицать, я знал на что шел, это было понятно еще по трейлеру и тому же описанию к фильму. Но то ли уж совсем смотреть было нечего или же я просто хотел вновь увидеть на экране Сэмюэл Л. Джексона и Джессику Альбу, точно не знаю что именно взяло вверх, но сие творения я все же посмотрел.

Если говорить честно, фильм может привлечь внимание зрителя исключительно благодаря своему актерскому составу или же фанатов молодежно-подростковых фильмов. Во всех остальных моментах, здесь мимо. На протяжении всего фильма, авторы картины метаются из угла в угол, не акцентирую внимание на чем-то конкретном. Не понятно что они в итоге нам хотели показать молодежно-подростковую мелодрамку/комедию или же кино про юных шпионов и спецагентов. Акценты настолько неправильно расставлены, что поначалу ты думаешь, так ага, маленькие машины для убийства, секретные задания, суперзлодеи, взрывы, стрельба и прочее, отлично! Потом резко школа, первая любовь, усмешки одноклассников и все в этом духе, ты опять думаешь, ладно теперь смотрим подросковые сопли и что самое интересное про шпионов и спецагентов сразу забываешь. Потом естественно это опять все повторяется и так по кругу. Даже если не брать во внимание всю бредовость идеи, что есть такая тайная спецслужба выращивающая с самых пеленок девочек с целью превращения их в идеальных хладнокровных убийц, мол их в толпе не видно и им проще кого-нибудь убить, даже если на это не обращать внимание, фильм все равно убог. Если рассматривать 'Особа опасна' как шпионский боевик (какой еще шпионский боевик?? Что я несу??), то он чертовски скучен и банален. Фильму явно не хватило денег и это сразу видно. Зеленый экран так и бросается в глаза, боевые сцены поставлены довольно скучно и никчемно. Я уж не говорю о сцене погони на машинах, цирк да и только. К 'Особо опасен' больше подойдет описание как подростково-молодежный фильм, ориентированный на юных поклонниц этого 'жанра'. Да и то здесь все по классике, то бишь по шаблону. Первая подростковая любовь, самый классный парень в школе, друг которого так упорно не хочет замечать главная героиня, насмешки одноклассиц, некие соперницы и так далее по списку. Все это было и еще фиг знает сколько раз нам это покажут. А поскольку фильм Кайла Ньюмана в этой области далеко не самый яркий пример для подражания, то и заострять свое внимание на этом не стоит. 

Актеры к слову, так же ничего путного не показали. Хейли Стайнфелд бесспорно хорошо смотрелась в качестве школьницы, здесь действительно вопросов нет, но какой к чертям из нее как сказано в описании 'спецагент международного класса'  Серьезно?? 16-ти летний спецагент международный класса, который читает глянец, мечтает о новой косметике и любящий подростковые мелодрамки?? Ну вообщем вы знаете, что на это сказал бы Станилавский! Сэмюэл Л. Джексон и Джессика Альба на пару поделили 15 минут экранного времени и не показали ничего нового. Такого Сэмюэл Л. Джексона мы видели, да и видно было он здесь не шибко-то и напрягался. С Джессикой Альбой такая же история как и с Хейли Стайнфелд. Из той не вышел спецагент международного класса, а из Альбы суперопасный международный злодей.

В общем не буду вам ничего советовать, но в случае чего, будьте готовы потерять полтора часа своего личного времени. 

4 из 10