Отличное кино для девочек подростков, которые, хоть и выросли со штанишек, а вернее с юбчонок, но явно остаются в них. Начиная с заглавной и беззаботной песни, сюжете, сценарии и игре актёров, вернее актрис, актрисочек, лучше сказать звёзд, звёздочек, таких милых, миленьких и тоже беззаботных звёздочек.

Но, как они дерутся, как следят и бегают на задания. Непонятно только, что Сэмюэль Эль Джексон делает там, хотя нет, всё понятно, он скромно зарабатывает на хлеб насущный. Видать у них, никогда хлебушки много не бывает. От того и приходится браться за любую работу. Жаль только родителей в кинотеатрах, которые пришли со своим семейством, доченьками, супергерл и тому подобными штучками. Нужно было своих принцесс, отдельно спровадить, а самим скромненько так в скверики или пабе, за пивком дожидаться.

Одним словом, фильм «Особо опасна» - эффектное ничегонеделание, хотя, всё же делание, он прекрасно убивает время и всё другое, остальное, и дарит потом, счастливое лицо глупого молодого чадо.

Ах да, там ещё есть Джессика Альба. Ну, кто не «умирает» по такой красотке. Значит можно смотреть ещё и ради неё. Получается совсем великолепное кино для школьников, первых классов и старшего, очень старшего садика. Жаль, что мне, четь больше 10 лет, так бы смеялся с каждого пальчика, как новорождённый. Няшка-вкусняшка, угу.

А, если серьёзно, фильм рассчитан на юношескую и детскую аудиторию, и в этом его прелесть. Кто уже на каникулах, оценят.

  3 из 10 

Хоть не отвратительно.