'Особо опасна' является примером ситуации, когда неплохая, в общем-то, задумка оказывается похоронена топорной и блеклой реализацией. Конечно, на такой результат повлияли и скромные финансовые рамки проекта, но в гораздо большей степени ответственность стоит возложить на банальное отсутствие фантазии создателей, потому как дальше занятной идеи у них дело не пошло. Развитых не по годам девочек мы уже видели неоднократно – можно вспомнить как Hit-Girl с генетически модифицированной Ханной, которая с лёгкой руки наших локализаторов стала 'совершенным оружием', так и недавнюю трэш-экранизацию культового японского аниме всё с тем же Сэмюэлом Л. Джексоном в одной из ролей. Но всё же в данном случае у сюжета была парочка интересных козырей, из которых при желании можно было бы выжать куда как больше соков.

Начинается фильм со стандартной нарезки эпизодов, показывающих как на протяжении всей своей недолгой жизни Меган (Хейли Стайнфелд) наряду с остальными детьми в организации, буквально с пелёнок, обучалась всевозможным премудростям военного дела, что дало ей возможность участвовать в опасных операциях уже в возрасте тинейджера. Миссию в Москве сменяют другие задания, в том числе операция в Чечне, ставящая целью захват некой Виктории Нокс (Джессика Альба), главного антагониста, чьи тайны прошлого становятся для зрителя очевидны с первого появления в кадре, хотя создатели молчат до последнего, наивно предполагая, что зритель должен сильно удивится откровениям героини в финальном акте. Захват преступницы проходит успешно, но Меган отбивается от группы – и самолёт покидает зону без неё. Но наша героиня, начитавшись модных глянцевых журналов, и насмотревшись Mean Girls, уже давно мечтает о дауншифтинге, позволившим бы ей хоть немного насладиться простыми радостями беззаботной школьной юности – так что она, не долго думая, отключает передатчик, исчезает из поля зрения своей организации и находит себе 'обычную' семью по международной программе обмена.

Только вот на деле настоящая школьная жизнь несколько отличается от того, что наша героиня воображала себе по итогам просмотров сериалов и телевизионных шоу – весьма солидная идея, которую можно было бы развить и сделать фильм 'умнее', здесь вообще проходит фоном и ограничивается невразумительными гэгами на тему отсутствия у Меган вкуса в выборе одежды и использования ею устаревших речевых оборотов. А сюжет тем временем идёт проторенными тропами молодёжного кино, незатейливо проводя героиню от публичного унижения и социальной неустроенности до постепенной адаптации и обретения вожделенных благ вроде тупого, но смазливого музыканта в качестве кавалера на выпускной. В мире Ютуба популярность приходит столь стремительно – оглянуться не успеешь, так что боевое прошлое супердевочки всё же будет периодически давать о себе знать. Но, глядя на посредственно снятый бюджетный экшн, приходит понимание того, что в таком топорном исполнении он здесь совершенно не к месту. Характеры элитных бойцов, не покидающие пределы одного измерения, всё только усугубляют: если школьные мытарства Меган показаны ещё более-менее вменяемо, пусть даже и не выходят за рамки шаблона, то всё, что вращается вокруг тайной организации, выглядит в высшей степени нелепо.

У Хейли Стайнфелд, безусловно, есть своя искра, но материал, мягко говоря, не располагает к эффективной работе – и тянуть фильм одной лишь своей харизмой она не в состоянии. Но, в любом случае, у неё это выходит лучше, чем у праздного суппорта старшего поколения. Неужели мы не видели Сэмюэла Л. Джексона в берете? Актёр продолжает поражать своей 'разборчивостью' в выборе ролей. Ну а Альба вообще бесполезна, как и её персонаж – совместные сцены Стайнфелд с Софи Тернер выглядят куда интереснее. Спасает ли положение юмор? Едва ли. Есть несколько удачных моментов, как, например, диалог про 'первый раз', но в целом огрызки вторичных глуповатых шуток не впечатляют. А ведь при грамотном подходе фильм мог бы стать достойным заделом для будущей франшизы, но получившийся в итоге псевдокомедийный недобоевик выглядит как сущее недоразумение.

4 из 10