Фильмы для подростков уже давно можно выделить в отдельный жанр, впечатление о котором, к сожалению, не всегда положительное. Безусловно, многие из фильмов, снятых для более молодой аудитории, понравятся и взрослым, но есть и те представители, которые порождают те самые неприятные стереотипы. 

«Особо опасна» – ничто другое, как фильм, рассчитанный на девочек и мальчиков из средней и старшей школы. Он наполнен невероятным количеством клише, несмешных шуток и, конечно же, рассказывает о том, как необычная девушка попадает в обычную школу, имея о ней неправильное представление, сначала становится посмешищем, а после – местной героиней. В общем, ничего нового этот фильм своему зрителю не даст, лишь повторит то, после чего останется немой вопрос: «Уже где-то я это видел». И вроде бы, многие скажут, мол, «это кино не для тебя было снято, хватит тут распыляться на эту тему», но, друзья! В этом мире есть столько подростковых фильмов, которые не зациклены на клише, а если и используют их, то грамотно и интересно, а не вот так.

Актёров взяли хороших, но они не были реализованы, поскольку «Особо опасна» не претендует на что-либо этакое. Все они появились исключительно для привлечения аудитории, ведь тут и Джессика Альба, и Софи Тернер, и Сэмюэл Л. Джексон. В общем, на любой вкус и цвет. Каждый из них отыгрывает свою посредственную роль, потому что к персонажам довольно сложно проникнуться симпатией, ведь нам о них ничего не рассказывают, а главная интрига фильма сводится к реакции «а мне какая разница?». 

В какие-то моменты фильм вызывает эмоции, но они слишком расплывчаты. В основном, был стыд за действия главной героини и предвкушение очередного коллапса, который она сама себе же устроит. Этот фильм неплохо смотреть параллельно с каким-либо делом. Убираться под него, заниматься спортом или просто общаться с друзьями, потому что он не несёт в себе особой информативности и не будет отвлекать от первостепенной задачи. А вот для целенаправленного просмотра не рекомендую от слова «совсем». А то можно словить раздражение и что ещё похуже. 

4 из 10