После просмотра трейлера ожидал от фильма чего то лучше чем то что увидел. Столько слитых в унитаз сюжетных нитей. Потенциал персонажей похерен полностью и весь сюжет сведен к школьной тематике.

А ведь можно было целую франшизу из фильма сделать.

Вражду главной героини с персонажем Софи Тернер можно было перевести в дружбу, а главная злодейка могла оказаться не той кем казалась. Ведь сама суть того что она вышла из той же программы подготовки детей убийц уже закладывала в ее персонажа этот потенциал.

Главная героиня тем временем 100% Мэри Сью в кубе. С детства она была лучшей во всем. Но при этом была прям ангелом во плоти такая добрая и позитивная, не поддавалась злобе и не проявляла агрессии. И эта девочка была лучшей в группе потенциальных убийц. Лучшая в боевых искусствах, владении оружием и тактикой ведения диверсионной войны. Но она Ддддоообрая!

Столько намеков в фильме что Сэмуэль Джексон настоящий злодей, а в итоге его выставляют каким то добрым папочкой, а отряд детей наемных убийц к концу фильма уже никого не смущает. Что черт возьми происходит в этом фильме?!

У меня нет иного объяснения кроме как то, что фильм возможно изначально делали одни люди, а потом их разогнали и оставшуюся половину фильма делали другие с новым сценарием.

Злодейка в исполнении Джессики Альбы типичный злодей из комиксов образца 60-х годов. Тупая, злая, творит зло в мире потому что она... злодейка. Больше и знать не надо. Я думал что таких уже не делают, настолько они всем надоели. Плюс ко всему фильм даже не пытается объяснить зрителю почему она покинула ряды группы Сэмуэля Джексона. Потому что он не тот кем кажется или просто потому что она... злодейка?

Сцены в школе смотрел на перемотке, и ничего от этого не потерял настолько они не важны для сюжета фильма.