Может ли сняться Сэм Джексон в проходняке? Может ли быть история еще глупее? На эти и другие вопросы ответит фильм 'Особо опасна'. 

Младенцы-сиротки попадают в секретную организацию, которая готовит убийц. В шесть лет учат экстремальному вождению, боевым искусствам, владению холодными и огнестрельными видами оружия. В шестнадцать отправят на задание, где спасение утопающих - дело рук самих утопающих. И, конечно же, нашлась особенная, можно сказать, лучшая из лучших. Которая не сломается нигде, оставаясь улыбчивой и мечтательной навсегда. Странно, остальных же эти тренировки и отсутствие привязаностей делают озлобленными. Агент 83 притворилась умершей и пошла в школу, чтобы вкусить все прелести жизни подростка. И да начнется череда нелепых ситуаций со 'школьницей по обмену', прибывшей из 'Канады'.

Это сугубо девчачий фильм, ЦА будет довольна. Активных телодвижений не предусмотрено, только внедрение в коллектив и поиск второй половинки. Смело можете выбрасывать эпизоды с Джессикой Альбой, она тут для отвлечения внимания,  как бы говорит: 'нужно и парней как-то заманить в кино'. Актриса не старается, привет 'Детям шпионов 4'. Старик Джексон отработал вполсилы свой гонорар, показывая умудренного наставника. Только Софи Тернер радует глаз, вот достойный кандидат на главные роли, в отличие от Хэйли Стейнфилд. 

Лучше бы сняли экшен с PG-13, в стиле 'Агента Коди Бэнкса'. Наивный ромком с вкраплениями боевых сцен - это 'Особо опасна'. Я бы лучше назвал ее 'Немножко опасной', не впечатляет же совсем.

3 из 10