Про фильмы вроде Внутренней Империи невозможно особенно дискутировать, потому что это просто замечательно. Про фильмы, вроде этого, - тоже, так как это фильм никакой.  

Шикарная на первых парах задумка, где показывают оголённость человеческих жизней в социальных сетях (думаю, что у некоторых смотревших сие способно вызвать паранойю), и всесилье анонимусов с пакетом на голове… И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много. Хотя, здесь анонимус только один, и главный протагонист фильма  согласен с мнением ЖЖ, и уверен, что анонимус хуже кого угодно. Но суть не в этом. Суть в том, что потом всё быстро скатывается в мораль и чьи-то корыстные цели. Это как у Нолана, с его собственным взглядом на мир, где супер-злодеи, жаждущие разбомбить землю, стали философами, нигилистами и просто желающими мстить несчастными людьми. Вот и здесь. Очередного маньяка-психопата, или даже историю про заговор, низвергли в что-то невнятное, да ещё и с вялой попыткой вызвать жалость. При этом не будет никакого deus ex machina, никакого троянского коня. Всё спланировано. Всё прямо, как рельсы.  

Возможно, это бы даже неплохо воспринималось, но почему-то везде фильм сопровождается описанием, которое спойлерит процентов 40 сути. Игра не на жизнь, а на смерть, всех будут пытать и мучить. Всё, можно уже смотреть под чипсы и пиво, дремля одним глазом.   

Единственное, что неплохо – это напряжение. Но оно успешно рвётся, что бы быстренько собраться в отдельных моментах. Их несколько. Совсем немного. 

Кстати! Что такое тревожная кнопка?

3 из 10