В частном самолёте до Нью-Йорка собрались четверо молодых людей, которые выиграли конкурс в социальной сети. Теперь, летя к своей мечте, им предстоит основательно покопаться в грязном прошлом друг друга - на борту самолёта им предлагается игра не на жизнь, а на смерть. Каждый должен отвечать на вопросы. Отвечать как на духу правдиво и открыто, не таясь. Отказавшийся участник дисквалифицируется, а как это сделать находясь на борту самолёта, думаю понятно. За неправильный ответ и непослушания грядёт наказание. Весьма оригинальное, стоит признать, кое следует бы взять на заметку и использовать для особо надоедливых друзей в соц сетях. 

Начинается всё подобно среднестатистическому молодежному триллеру - группка молодых людей радостно щебечет по поводу выигрыша. Абсолютно не чувствуют подвоха, когда их просят сдать телефоны и даже когда их вниманию предстаёт странный договор, не читая жмут 'я согласен'. Впрочем не бьют они панику и тогда, когда начинаются вопросы. Соврав на ответах не задумываясь, участники лишь глупо хихикают, когда слышат столько откровенно-подробные ответы от компьютера. Не кто не бьют панику и не спрашивает себя, почему это компьютер знает обо мне больше, чем я сам. Компашка собралась престранная: вроде взрослые люди, а так чисто дети. Да и то детей сейчас вряд ли смутишь откровениями о просмотрах порно в интернете. А наш герой-любовник смущается, что смотрел запретные видюшки, ай-ай-ай, плохиш! Или девушка, которая почему то за грех считает признаться в отсутствии партнёра. Почему люди, доверившие сайту всё, не могут рассказать это в компании таких же как они, зная при этом, что им (и их близким) грозит смертельная опасность. То есть, я лучше умру, но с нимбом на башке? Полная странность и отсутствие инстинкта самосохранения. 

Если завязка сюжета ещё хоть как-то способна удержать зрителя в напряжении, то всё последующее напоминает больше дурацкий каламбур и перестаёт иметь любое отношение к триллеру. Всё начинается с походов людей в...туалет. Да, вы всё правильно прочли. Главному голосу-злодею мало было копаться в грязном белье публично, теперь он приглашает их на тет-а-тет. Собственно именно с этого момента бесполезно ждать чего-то стоящего. А концовка приведёт здравого зрителя лишь к одному логичному вопросу: 'зачем затевать столь масштабную акцию, если можно было всех и на твёрдой земле убить более извращённо и изобретательно? причём тут самолёт вообще? и в чем загадка названия - тревожная кнопка?'.

5 из 10