Начну с того, что данный фильм я буду помнить долгие годы, а может даже и никогда не забуду, т. к. не каждый день такое видишь...

При первом же появлении главного персонажа данной ленты - тролля, у меня появились некоторые сомнения насчет нормальности происходящего на экране. Во-первых он выглядел смешно...во-вторых у него было три головы, но тут режиссер все продумал и чуть погодя дал убедительное объяснение: оказывается, что дополнительные головы у них появляются с возрастом и вообще это не головы, а наросты, которые предназначены для того, чтобы пугать людей и других троллей или привлекать женских особей. Вот оно оказывается как получается...

Дальше ещё веселее! Очень беспокоила частота повторения слова 'тролль':

-Это хвосты троллей?
-Да, это хвосты троллей.
-А зачем здесь хвосты троллей?
-Чтобы здесь пахло троллем.
-А зачем вам нужно пахнуть троллем?
-Чтобы я мог подойти к троллям и они меня не заметили.
-А это что?
-Концентрированный запах троллей - смесь всех запахов, которые испускает тролль.

И дальше в таком же духе: какой огромный тролль, это моча тролля, это какашки тролля, троллей здесь нет, это дело рук троллей, территория троллей и прочее, и прочее.

Так же можно почерпнуть уйму полезной информации касательно естественно вышеупомянутых веселых ребят. Вот я вряд ли заснул бы, если бы не знал, что, к примеру, бывают лесные и горные тролли и они враждуют между собой, а ещё есть специальная организация СОТ (система охраны троллей). Не лишним было ознакомиться с тем, что тролли любят жевать старые покрышки и ненавидят христиан, поэтому, если не хотите, чтобы тролль вас почуял, то просто необходимо тщательно помыться, особенно подмышки и промежность, а потом намазаться концентратом запаха тролля. Но если вас все-таки зафиксировали, то нужно направить на тролля УФ лампу и тогда он либо взорвется, либо окаменеет. И вообще практически во всех происшествиях виноваты именно тролли, многие пеняют на природные катаклизмы, но это неправда. Вот в Норвегии был случай: мост разломался посередине, оказалось, что это тролль спускался по фьорду, ударился головой о массив и разломал его. Так что, если у вас отключат свет, вовремя не дадут горячую воду или не вывезут мусор - будьте уверены, это тролли. И вообще линии электропередач - это ограда, чтобы сдерживать троллей, так что лучше всего держаться рядом с ними.

Всему этому естественно нужно верить, т. к. в самом начале говорится о подлинности записи, все показано в хронологическом порядке и без компьютерного вмешательства.

А если серьезно, то я бы поставил 'Охотникам на троллей' как пародии на псевдодокументальные фильмы а-ля 'Ведьма из Блэр', 'Паранормальное явление' и 'Монстро' 6,5 баллов, но как самостоятельному произведению в жанре триллер, драма, приключения всего 4 из 10.

P.S.До сих пор мне не ясно, решил ли режиссер просто позабавиться или он действительно хотел снять кино о том, как нелегко современному троллю выживать, потому что можно и бешенство подхватить и под геноцид попасть, как это было в 70-х...