Охотники на троллей, наверное, самый масштабный норвежский фильм за всю историю. Эту масштабность придают фильму спецэффекты, которые по меркам Европы просто восхитительны, но, сравнивая с Голливудом, значительно уступают последнему. Спецэффекты – это единственное, чем этот фильм может привлечь среднестатистического зрителя, а особенно после трейлера, где вполне натуралистические гигантские тролли ходят по лесу и топают прямо перед камерой. Но эффектов этих крайне мало – почти все сцены с троллями происходят в темноте, с дрожащей, словно любительской, камерой (такой характер съемки). Сначала тролли упорно не хотят попадаться в камеру, издавая лишь истошные звуки из темноты и колыхая деревья, а когда появятся, то мы видим их всего несколько секунд, а потом, вот беда, герои бросаются наутек. Камера, пусть и в режиме ночного видения, начинает шататься в одну-другую, как в карусели, сторону, и тогда зритель совсем теряется, где там тролль, а где – свои. 

Сцены между охотами на троллей разбавлены презанудными диалогами, в которых нет ни доли драматизма – сплошная выдумка, фантазия автора. Надпись в начале фильма как бы тонко намекает нам, что данные события действительно имели место быть в реальной жизни, но это тоже выдумка, такой уж характер съемки. В противном случае создатели пытаются объяснить мистические происшествия, ссылаясь на субъект, само существование которого нуждается в доказательстве.  

Говоря о характере съемки (как бы любительской) - такое же мы видели в «Монстро» или «Паранормальном явлении (1-2)». Но если в первом и втором такой любительский ракурс идет на пользу (особенно в Явлении, где основная задача – напугать зрителя), то в Троллях это все сделано для того, чтобы банально сэкономить на съемках. Ведь это не ужасы, пугать нас здесь не надо. Здесь мы хотим посмотреть на троллей, а их показывают как-то неприлично мало. В итоге вышла какая-то псевдо-документальная недо-фантастика, и совсем не то, чего все ожидали из трейлера.

4 из 10