Сказать, что очередной ситком ТНТ я не ждал, наверное, будет лукавством. Как-никак,  рекламу нынче делать умеют, а потому цитаты Макса Фрая, Станислава Ежи Леца и прочих мыслителей сделали свое дело, заманив на просмотр нового 20-минутного сериала и меня, и, несомненно, многих других зрителей. Но реклама, как вы знаете, это всего лишь пик айсберга, но никак не его фундамент, а потому убедиться в качестве очередного детища Максима Пежемского, автора «Интернов», «Нашей Russia» и второй части трилогии «Любовь-морковь», можно было только на деле, то есть, посмотрев, собственно говоря, этот сериал. Конечно, судить обо всем сразу после просмотра первой серии категорически нельзя, тем не менее, сам заголовок теперешней моей рецензии прямо отвечает на вопрос: на что именно направлен сея отзыв: пилот или же сериал в целом?

Трейлер у картины был хорошим, да и перспектив к развитию было много, потому как любовь и раздвоение личности не связывали давно, по крайней мере, припомнить что-то похожее затрудняюсь. Вот он, простор, вот она, оригинальность и возможность именно к прогрессу, а не к обратному процессу, как то было с «Универом». С первых минут задается тон повествования от первого лица: Саша Зайцев сам все спокойно разъясняет зрителю, кто это, что он делает и как будет влиять на ход истории в дальнейшем. Образ «очкарика» настолько непривлекателен, что создается впечатление не непосредственно его беспомощности, а беспомощности сценаристов и постановщика, поскольку штампы, коим и является образ молодого студента, уже давно и изрядно надоели. Что до всех других персонажей, то особняком стоит фигура Михаила Галустяна, чья харизма не идет ни в какой сравнения с любым другим персонажем ленты.

Помимо всего прочего, очень нелепо выглядит этот бородатый, коренастый мужчина в детских образа Зайцева, коими полна первая серия сериала. И в данном случае, эта нелепость только идет на пользу, делая за сценаристов их же работу, выполняя план «количество шуток на единицу времени». Такой ситуационный юмор, я уверен, будет характерен для фильма и дальше, потому что создавать что-то из реплик Зайцева, наверное, бессмысленно. Уж слишком это пустой персонаж. Юмор здесь, как движущий элемент, плотно стоит рядом с лирикой, которая едва ли видна на фоне злоключений главного героя и его ничтожного положения в данном обществе. Контраст между первой и второй личинами наиболее ярок и забавен в момент знакомства с этим самым Федором. На пляже, в детстве, в виде рисованного мультика и удачно-подставленного фейса Галустяна к этому маленькому «заморышу в очках».

В общем и целом, «Зайцев + 1» - такой ситком, который независимо от банального сценария хочется смотреть. Не так, как хотелось в свое время «Реальных пацанов» и уж тем более не так, как «Побег» (пусть и сравнение неуместно, все же «Prison break» - это тот же сериал, а не художественный полнометражный фильм). И, да, наверное, стоит глянуть еще пару серий и тогда станет ясно: оригинально, забавно и смешно или банально, глупо и убого смотрится эта вся ситуационная вакханалия под, надеюсь, неожиданно оправданным названием «Зайцев + 1».