После успеха все известного сериала 'Реальные пацаны', который получил много критики практически от всех. Кому-то это сериал понравился, кто-то  ваше не мог переносить его, но вот совершено недавно закончился этот сериал(который мне очень понравился, на мой взгляд вот это-то что я долго ожидал от наших и вот это воплотилось в сериале 'Реальные пацаны'). Канал 'ТНТ' очень упорно рекламировал его, практически вставляли в каждую рекламу, наверно что бы каждый любитель этого канала сам уже этого не хотел, но всё таки посмотрел этот сериал, и мне кажется им это удалось. Вырезкой самых смешных моментов из 'Зайцев + 1' точно не оставит никого равнодушным, потому что там все таки есть моменты, которые заставляют улыбнуться. Да и присутствие очень популярного комика актера Михаила Галустяна, который известен по фильмам: 'Наша Russia: Яйца судьбы' и 'Самый лучший фильм' не охота перечислять все фильмы с его участием. Не знаю как вам но я был не в самом прекрасном настроении после просмотра, фильмы на один раз и забыть, но вот он решил сняться в сериале этот это, что-то новое для него да и для всех в общем.

Так и какие же впечатления я получил от просмотра первой серии 'Зайцев + 1'.В общем простой сериал ничем не отличающий от общей массы выходящих каждый год и не по одному десятку сериалов. Где нам представлен Саша Зайцев — простой московский студент, очкарик и неудачник. 'Ему нравится девушка, которая на него не обращает никакого внимания, он из тех людей, кому буфетчицы хамят, и чьи карманы облегчают карманники.'Вот это первые впечатления об этом герои, но все мы смотрели трейлер и знаем, что есть в этом сериале 'изюминка', которая выбьет этот сериал из этой серой массы, но наверно 20 минут нет ничего и у же ты скучаешь, как в этот момент появляется он, конечно же тот же Зайцев, только теперь его играет Галустян - это эгоистический, уже ничего не боявшийся и тем более стесняющий человек. И вот с этих минут мне начинается нравится тот сериал, смотреть за его поступками да и вообще за ним. Ну вот какие первые впечатления произвел на меня этот сериал. Что ожидать дальше я даже и не знаю. Наверно моментов, где будет не тот Зайцев, который в повседневной жизни, а тот, которым он становится от удара головой, или от вспышки, или от очень сильного звука. Вот чего скорей всего я буду ждать в этом сериале, это практически единственное, что будет вызывать улыбку и даже смех, но вот и всё.

Я всегда заканчиваю свою рецензию оценкой. Но по одной серии я не могу его оценить. И просто хочу сказать смотрите 'Зайцев + 1', конечно этот сериал для любителя и мало кому он понравится, но посмотреть хоть одну надо. Ну наверно что бы просто иметь представление об этом сериале. Ведь такая реклама была у него, что она мало кого оставила равнодушным. Но 'ТНТ' известен тем, как он любит рекламировать свои6 телешоу, сериалы, фильмы ну и всё в этом типе. Не всегда это бывает успешным, но бывают и удачные. Всё я заканчиваю свою рецензию и желаю вам приятного просмотра.