Итак, позади уже 2 сезона и в конце нам намекнули что ожидается третий. Какой можно подвести итог? Если первый сезон был более менее смотрительным, то второй меня, откровенно говоря, разочаровал. И вот почему.

Сразу в глаза бросается то, что автор сценария, Денис Косяков, появляется почти в каждой серии и пытается рассмешить юмором из 'Убойной лиги' Получается абсолютно не смешно. В первом сезоне он появился в одной серии и это позволительно. 

Стоит сказать пару слов о сюжете. Если в первом сезоне он был, в принципе, неплохой (Его можно назвать 'Как добиться расположения девушки'), то во втором он просто отвратительный. Папа Насти против Саши и ставит ему условие - Раздобыть миллион. Бред. Тем более длиться эта идея около 6 серий. Остальные серии про отношения Насти и Саши. Кстати о них. Меня удивило то, как Настя стала относиться к Саше. Может показаться, что она теперь любит его больше, чем он её. Она стала такой преданной, но в любой момент готова переспать с первым встречным чтобы отомстить Саше, а также не берёт его на вечеринку и не приглашает его прыгнуть вместе с парашютом. Вот это отношения. Вот это Любовь!

Теперь хочу сказать о Фёдоре. Раньше я думал, что он должен как то помогать Саше. Оказывается ему просто пофиг на всё. Он делает что хочет, грубит и хамит всем и вся, одетый при этом в разные наряды несоответствующие действительности. Выглядит нелепо и глупо. В принципе у меня нет претензий к Михаилу Галустяну, но почему Фёдора не может играть актёр, который играет Сашу. В одной серий он неплохо сыграл Плохого парня.. Почему бы не сыграть и Фёдора и Сашу. Я полагаю, что Галустян это приглашенная звезда. И за эту звезду моя оценка 

1 из 10