Очередное творение от канала ТНТ, которое лично для меня получилось абсолютно бредовым и провальным. Особо нет желание расписывать 'это', так что постараюсь быть довольно краток.

Раздвоение личности-тема знакомая и известная всем. Ботаник и неудачник Саша так же страдает этой болезнью- его 'второе я' зовут Федор, абсолютно сумасшедший персонаж, сметающий все на своем пути. Вот собственно и весь сюжет.

Вот что реально умеет делать канал ТНТ, так это хорошенько заинтриговать зрителя перед тем как выпустить сериал в эфир. Вот и я насмотревшись весьма интересных тизеров начал было уже верить, что меня ждет весьма интересное юмористическое творение, при этом даже с неплохой сюжетной линией. А на деле же вышел абсолютно 'левый' ситком, с до ужаса банальным и глупым сюжетом и пошлыми, 'заезженными' шутками.

По актерам так же одно разочарования. Такое чувство, что в процессе планомерного увеличения своего живота, Михаил Галустян так же абсолютно планомерно становиться все более пошлым и вульгарным. И это бросается в глаза отнюдь не только в этом проекте. Филипп Котов выглядит вообще абсолютно пустой и не примечательной личностью...ну что в нем нашли создатели сериала???Ну нет никакой харизмы, хоть убей.

Вот собственно и все, что хотелось сказать. Ребят, не стоит это смотреть...гляньте лучше 5й сезон 'Нашей Раши', там хоть Бородач есть.

3 из 10