А где же Дед Мазай?!

Олдскульный телеканал ТНТ выкатил со своего конвейера очередной ситком. Сделанный в лучших традициях примитивизма, с минимумом креатива и минимумом идей. Хотя зачем ЭТО здесь? 

Да взаправду... Потупив глазки, остается лишь нечаяно смотреть на трушные кривляния недогламуренного ботаника, у которого то и дело искорки в глазах летают. Время от времени, когда нашему бедному главгерою дают биляр в лбище, на экране выресовывается тот самый 'сесьюрети', или человек, с удовольствием 'насравший в зал' (да-да, я теперь буду вечно припоминать эту фразу, поскольку после нее  человек под инициалами М. Г. ассоциируется у меня с чем-то вроде таракана на кухне, которого надо 'одарить' дихлофосом). И вот тут-то начинается... Начинается то, что ничего не начинается. Худо-бедно слепленные на коленке псевдо-эпизоды про  бравурную жизнь оригинального Зайцева немного медленно, но верно вгоняют в состояние экстро-стагнации, впрочем быстро улетучивающейся. Зато с появлением его второго Я в лице небритого гоп-ца-ца, у которого состояние раскрепощенности выбивает все мыслимые и немыслимые лимиты, начинается ажурное благоухание примитивными шуточками в стиле 'Я Рэмбо, идем со мной!'. 

...хотя, помнится, это ситком, да. Ну смешной, ага. Да нет. Все поставлено быстро, на попах. В ритме безудержного хардбасса, когда вместо креатива полная пряма доска с заимствованиями из всего того, что вышло (да нет бы брали хорошее, а то ведь копипаст из всего худшего!), с добавлением ГМО и прочей мишуры делают свое дело - от сериала отторгаешься, понимая, что это НЕТО. Недовес, перевес, несмешно и т.д. - да что угодно... Ведь всесостовляющие любого кинопроекта тут вырезаны за ненадобностью.

Зато рекламных плакатов по всему городу вагон и маленькая тележка. Вот уж на что деньги отмыли, так отмыли. Посмотришь, и диву даешься - значит культура у нас теперь отождествляется с блеклыми отфошопенными выражениями лица, где вся мимика - результат работы инструмента 'Кисть'...

Размах, удар, апперкот. Очередная мыльница от ТНТ снова улетает в мусорную корзину. Кто следующий?