За пару недель до премьеры сериала ТНТ, интернет и метро пестрело рекламой 'Зайцев +1', первый российский ситком о раздвоение личности и бла бла бла...

В общем на деле оказался провальный сериал с единственными эпизодами с Галустяном, которые могут вызвать улыбку, но эпизоды эти длятся 2-4 минуты от всей серии. Идея сериала про ботаника избита и переснята за рубежом уже не раз, но на это можно закрыть глаза, все-таки о раздвоение личности сулило чем-то новым. Убила подборка главных актеров. 

Саша Зайцев - главное действующее лицо сериала. Где они нашли такого бездарного актера, если честно противно смотреть как на его 'актерскую' игру так и на него самого. Понятно, что Саша по сценарию забитый задрот, худой, средней внешности и прочие характеристики ботана, но получился настолько жалкий персонаж, что он вызывает отвращение и если в других сериалах за такого изгоя можно сопереживать и желать ему только самого лучшего, то этому персонажу я бы пожелал оставаться вечно неудачником и тряпкой, мямлить себе что-нибудь под нос и лишь мечтать о девушке и успехе среди сверстников.

Настя - девушка в которую безумно влюблен Саша. Но у Насти есть парень, но Саша будет ее добиваться и дальше всем уже известно, что каждая его попытка увенчается неудачей. По идее Настя (она же Наталья Костенева) в Универе самая красивая девушка, модно одевается и все в таком духе, но блин о чем думали режиссеры, когда взяли на роль Костеневу?! Она и близко не подходит на эту роль, ее провинциальное деревенское лицо все портит, одним словом доярка Фрося, как будто ее привезли из деревни, приодели и вытолкнули под прицелы видеокамер, про ее игру на съемочной площадке вообще лучше молчать. 

Возможно сериал бы еще вытерпел никакую игру главных героев, если бы была проработана романтическая модель отношений Саши и Насти. Но тут опять все сводится к пошлостям и к тому, что Саша мечтает засадить Насте, вот и все. Про то что Саша ее любит мы можем только догадываться, а может и не любит и ему просто надо ей засадить?! Ужас и кошмар. Актеры которым не хочется сопереживать, сюжет который выделяется лишь 2-3 минутной раздвоению личности в виде Галустяна и отвратными лицами актеров - все это отталкивает.

2 из 10