Как непрофессионалу сляпать псевдовоенный фильм? Непрофессионал просто берёт и идёт в архив за записями важных исторических событий, как, например, речи Адольфа Гитлера. Хотя нет, мы же в двадцать первом веке! Он залезает в интернет и копирует себе все необходимые ссылки. Дальше встаёт вопрос: как написать сценарий к запланированному фильму? Берём из головы реплики, добавляем между ними пару никому не нужных сюжетных поворотов. А что потом? Потом идём на склад за военной формой, а после него отправляемся на городские улицы, где ловим первых попавшихся энтузиастов и объявляем правила игры в 'войнушку'. 'Значит, так, ребят, переодевайтесь, берите оружие, повторите реплики. И бегайте туда-сюда по лесу. Делайте вид, что стреляете. Если стрельнут в вас - постоните немножко от боли. Вот, да, вот так. Потом снова бегайте. И обсуждайте с самым серьёзным видом отчаянные планы ваших персонажей. Ёр андерстенд ми? Молодцы, начали!' И когда уже все несмелые попытки 'актёров' себя исчерпают, мы направляемся в монтажную, где некий заявленный в титрах Мауи Тока ленивыми щелчками склеивает сцену за сценой, абсолютно не волнуясь, что выйдет в итоге. В моменты перестрелок добавим немного халтурных эффектов. Бросается в глаза? Ну так не смотрите, кто вас заставляет?!

Короче, если подходить непосредственно к делу, 'Трофеи войны' - это жуткое дебютное недоразумение от Жана Либерте, возомнившего себя хоть сколько-нибудь даже средненьким режиссёром. Вышеописанные потуги образуют собой до одури скучную, дешёвую, бесталанную ленту, тридцать процентов которой - хроника, за что, возможно, и стоит условным числом причислить полбалла-балл. Всё остальное, занимающее чуть больше часа сеанса - это настоящая мука, испытание временем, силами и терпением. Сюжет более-менее понятен и пытается развиваться без вызова дополнительных вопросов, но ближе к финалу зрителю становится совершенно всё равно, в чём там на сей раз кто-то оплошал и чем окончатся приключения солдатиков. Герои снуют по экрану, периодически отстреливаясь или убегая, что вызывает долгую, протяжную, глубокую зевоту. Создаётся ощущение, что режиссёр заснул за монтажом 'Трофеев войны', решив, мол, карьера и так на дне - значит, терять уже нечего.

Фильм даже не поддаётся здравому описанию. Да, он не является позором тысячелетия, однако действует искоючительно как сильнейшее снотворное с терпким плохим вкусом, что в данном случае - непосредственный 'звоночек' к тому, что проект вообще зря когда-то рассмотрели для последующих съёмок. Не знаю, на что конкретно рассчитывали его создатели - купить себе чупа-чупс за проценты с продаж дисков с 'киношкой'? Ну, что ж, каждому по способностям. А такого 'недовоенного недокино' нам не надо, извините и отчаливайте.

2 из 10