Хочу выразить свое негодование этим сериалом. Мне жутко не понравился. Но обо всем по порядку.

Во-первых, это совсем не смешно. Над чем следует смеяться, я так и не поняла. Это грубый юмор, наполненный пошлостью и  ужасными издевательствами. Нецензурные слова и поступки, которые можно наблюдать в этом сериале, вызывают чувство отвращения и неприязни.

Во-вторых, историю с раздвоением личности мы уже ни раз наблюдали в других картинах. Неужели нельзя придумать что-нибудь новое и оригинальное?

В-третьих, мне совершенно не понравились главные персонажи. Сашу Зайцева можно сравнить с Питером Паркером из 'Человека - Паука': такой же тихий интеллигент, однако  лично у меня Питер Паркер вызывает симпатию, а вот Саша, к сожалению, наоборот.

 Вторая личность Саши, представленная Михаилом Галустяном, мне совсем не понравилась. Я вообще не понимаю, зачем второе лицо Саши должен был играть другой актер, ведь по сути это один и тот же человек. Я думаю, что если бы сам Филипп Котов сыграл свое  'разбушевавшееся я' вышло бы лучше. К тому же второе лицо Зайцева не несет ничего положительного в себе, ну совершенно ничего. Ладно если бы он спасал людей,  справедливо наказывал обидчиков, защищал обиженных, но нет, он  делает только какие-то неприятные эгоистические глупости, которые не вызывают ни смеха, ни других положительных эмоций.

Настя - красивая девушка, звезда университета,   но. .. Больше ничего  в ней особенного нет, хотя все-таки на фоне других персонажей она   выигрывает: в ней хотя бы немного можно наблюдать чувство меры и стыда.

В четвертых,в сериале действительно много безнравственности,  и это печально. А ведь это смотрит наша молодежь, к которой  отношусь и я, и школьники, и чему 'Зайцев+1' их научит? Я думаю, это риторический вопрос.

 1 из 10