Сценарий фильма создан по мотивам двух книг Льюиса Кэрролла 'Алиса в стране чудес' и 'В зазеркалье', но несмотря на это не обременён сложностями и особым психологизмом. Мэлис (Саша Грэй), с помощью кролика (Stephen Powers) совершает побег из подземного убежища Доктора Куин (Andy San Dimas) и оказываются в странном мире в котором происходят довольно странные вещи. Например Рон Джереми пытается философствовать и у него получается.

Фильм явно задумывался как событие, как прорыв в новое качество, как своего рода революция жанра.

Тут и съёмка не на цифру, а на 35-мм плёнку. Неплохой, выписанный из Европы, режиссёр. Декадентский сценарий. И сложная работа оператора. Анимационные вставки приятно разнообразили зрительный ряд. Замечательный актёрский состав. И конечно - музыка - саундтрек фильма великолепен.

В результате фильм стал самым обсуждаемым фильмом 2010 года в мире порно.

Но вот событием, на мой взгляд, он не стал. Потому что не удался. ..

Всё революционное собранное вместе оказалось попросту скучным, немного мрачноватым зрелищем, которое абсолютно не цепляет.

Недаром, основное, к чему сводилось любое обсуждение фильма - это музыка. Она повторюсь, великолепна, и как оказалось - это лучшее что есть в фильме.

Но этого для фильма-события недостаточно.

3 из 10