К сожалению, нормальные сериалы в нашей стране давно разучились снимать. 

Увидев рекламу нового ситкома на канале 'ТНТ' я заинтересовалась, в главной роли всем известный юморист Михаил Галустян. Ну что ж на это надо посмотреть. Мои надежды не оправдались.

Актерская игра бездарна, сюжет никакой, и после каждого 'якобы' смешного момента звучит мелодия 'карусели'. Как говорится смеяться после слова 'лопата'...

Михаил Галустян заявлен в главной роли, но появляется он в фильме от силы на минут пять. И только сцены с его участием могут ненадолго рассмешить. 

Как же мало сейчас НОРМАЛЬНЫХ российских сериалов. Их штампуют каждый день. Невозможно пересчитать сколько ситкомов вышло за этот год, вы собьетесь со счету. 

Да бывали случаи когда вроде бы из не очень продуманного и сырого сюжета получался неплохой сериал, но увы 'Зайцев +1' к этому числу не относится. Ведь по сути своей сюжет довольно интересный и из него мог бы выйти отличный сериал, но даже эту безобидную на первый взгляд идею донельзя опошлили.

1 из 10 

к просмотру категорически НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ