Да, и у ТНТ бывают провалы и неудачи. Во-первых, за основу сериала взята шизофрения - раздвоение личности. Кому-то, может, и смешны психобольные.. может, их их и смешно можно изобразить, но тут это не удалось.

Главный герой не понятен: почему, влюбившись в девушку, он элементарно не может хотя бы одеться по-нормальному? В первых сериях он её приглашает на новый мюзикл - на цену двух билетов ему вполне можно было бы сменить гардеробчик, пусть в дешевом магазине, но хоть бы не выглядел таким чучелом.

Непонятный момент - почему он превращается в Галустяна? Ну пускай был бы наглый супермен, но хоть чуть-чуть внешне похожий на Зайцева.

Шутки в основном - 'ниже пояса', такой туповатый 'солдатский юмор', причём с боольшой бородой...

Не смешно, а грустно. Нелепый какой-то сериал, как говорится - 'ни о чём'.