Порой, очень трудно найти какой-то хороший и качественный сериал, который серию в серию мы будем наблюдать с удовольствием. Но очень легко найти такой сериал, который ничем не отличается от множества различных картин и тех же сериалов подобного жанра. Лично я уже такой нашла, и им является 'Зайцев + 1'. Почему? Я не затрудняюсь ответить на этот вопрос, даже несмотря на то, что я посмотрела всего лишь несколько серий. Их хватило для того, чтобы понять каковым оказался данный проект. Сейчас я подробно всё объясню/расскажу/опишу.

Моё мнение

Иногда меня просто поражают те люди, которые пишут рецензии на какой-либо сериал лишь после просмотра первой серии. Но я же сама себе противоречу. И именно сейчас я оказалась в той же самой ситуации. С работами Максима Пежемского я не знакома. И даже о том, что он является одним из режиссёров 'Нашей Russia' я узнала буквально десять минут назад. Вообщем 'Зайцев + 1' решила посмотреть из-за яркого тизера и привлекающего синопсиса. Но как жаль, что это всё не оправдало моих надежд. Не могу сериал назвать слишком плохим, либо не интересным, или ещё каким-нибудь далеко не лестным словом, так как он вполне нормальный. Сама удивляюсь своим словам, но он почти не скучный, точнее из всех 22 минут - 10 приходится на скуку. Это всё то, что касается сериала в общих чертах. Немного ниже, обо всём по порядку.

Как не трудно догадаться, это очередной 'закос' под 'америкосов'. Если бы в 'Зайцев + 1' не было б чего-то подобного, то я бы даже и не заикнулась о заимствовании. Конечно же далеко не всё взято из-за рубежа, но вот сама идея явно оттуда. При чём, она уже 'избита' до невозможности. (Правда, обычно, на месте забитых мужчин оказываются забитые девушки. Но это не так важно). Ею пользовались, пользовались, пользовались, пользовались и теперь она уже полностью использована и её пора просто выкинуть. 

Честно, не ожидала от этого сериала увидеть что-то грандиозное. И самое лучшее, что в нём есть - его саундтрек. Иногда возникают мысли, что 'Зайцев + 1' полная бредятина, в которой показывают полную бредятину. И кстати, такое чувство возникает очень часто. Некоторые шутки являются полностью предсказуемыми. Например, главный персонаж потянулся за эклером и его перехватил другой человек. И вообще, есть много подобных моментов, которые наперёд можно предугадать. На самом деле, продукт отечественного производителя не всегда плох. И в этом я убеждаюсь который раз. Конечно не каждый имеет возможность стать шедевром, да и в принципе, до шедевра им далеко, но всё-таки практически все российские фильмы и сериалы тянут на оценку 5 баллов (ничуть не больше), как и 'Зайцев + 1'.

Персонажи не интересны, а актёры 'ещё лучше'. Собрались одни бездарности. Некоторые зрители, которым до безумия понравился данный сериал, могут сказать так: ты бы даже как они не смогла сыграть. Лично я не претендую на какие-либо роли и в будущем не собираюсь становиться актрисой. Но дело не во мне. Главное, чтобы актёры смогли сыграть хотя бы на уровне 3-х баллов по пятибалльной шкале. Главный персонаж напоминает многих персонажев, играющих в американских ситкомах и сериалах. Он забитый мальчик, которому нравится самая модная девушка всего института. И конечно же у него нет шансов для того, чтобы она уделила ему хотя бы минимум внимания. Но мальчик не такой уж и плохой: причёску поменять, переодеть, подкачатся и будет самое оно... Я не могла спокойно смотреть на главную героиню-красотку Настю, ведь совсем недавно у меня была такая же причёска, как и у неё, но блин, ненавижу с этих пор парикмахерские... Михаил Галустян - мой любимый момент сего творения. Люблю этого актёра, правда здесь он немного переигрывал и раздражал малость.

В итоге, мы видим неплохой ситком, который вряд ли заинтересуют многих людей. Мне он не очень пришёлся по душе, поэтому не берусь советовать. Решайте сами смотреть или же нет.