Уж не знаю, что создатели сего творения пытались сказать в этом сериале, но сколько ни смотрю, смысла уловить все не выходит. Главный герой-неудачник пытается добиться 'главной красавицы института'. Типа 'Красавица и чудовище' по-русски? Тогда причем здесь вобще раздвоение личности?

 Ладно, сошлем всю сюжетную линию на оригинальность и режиссерскую задумку. Перейдем к игре актеров. Девушка, которая исполняет роль Насти - вот, честно, либо у нее персонаж такой, либо это все же личностные качества, но почему-то она у меня вызывает чувство непроходимой глупости. Теперь этот пацаненок - сам Зайцев. Он молодец, натурально играет неуравновешенного человека с явными психическими расстройствами. Галустян - человек без комплексов, оголяется в постельных сценах, при этом демонстрируя далеко не тело Апполона. Наверное, надеется взять актерской игрой, но и тут не выходит - на мой взгляд сильно переигрывает.

 Сериал по идее должен быть комедийным, но, простите, господа, над чем тут можно смеяться? Над дебильной музычкой в конце каждой серии из детского мультика 'карусель'? Или над тем, как ежедневно главный герой получает по голове всевозможными способами и поднимается совершенно не похожим на себя мужиком с другим именем? Не понятно.

За смелость Галустяна 

1 из 10