В последнее время российское телевидение летит в тартарары. Даже те ситкомы и телепередачи, которые раньше радовали зрителя сейчас абсолютно не смотребельны. Что уж тогда говорить про новые телесериалы? 'Зайцев +1' всего лишь очередной 'шедевр', который все глубже 'топит' корабль российского телевидения. 

Главное для любого сериала это притянуть зрителя к просмотру. Вот создатели 'Зайцева' и решили сделать громкую рекламу, в которой Галустяна показали больше, чем Котова. Хотя на самом деле все в точности, да наоборот. Из 25 минут одной серии Федор (Галустян) появляется лишь на 2-3 минуты. Все остальное время нам надо наблюдать за другими героями, которые ужасно раздражают своей игрой. 

Больше всего меня поражает фраза 'первый ситком о раздвоении личности'. Действительно до этого фильма ситкомов о раздвоении личности не было, но зато есть целая куча сериалов, где студент-ботаник-неудачник является основным действующим лицом. В общем, данный образ заезжен до безобразия. Хотя что стоило ждать от сериала, сценарий к которому писал Косяков?

Я видел не так уж и много серий 'Зайцева'. Но я не могу тратить свои нервы для того, что смотреть продолжение этой убогости. Мне жаль даже полчаса на этот ситком. Мне абсолютно не интересно что будет дальше, и я даже думать не хочу на эту тему. Данный ситком не вызывает у меня ничего кроме отвращения.

Ну а те, кому нравятся подобные сериалы - смотрите. Смотрите и восхищайтесь 'безупречной' игрой Котова, 'тонким' юмором Галустяна ну и, конечно, шикарным сценарием Косякова. Ну а лично мне такие ситкомы не нужны. В 20:30 я лучше буду обходить ТНТ стороной.