Начну свою рецензию с моего отношения к подобным творениям канала ТНТ. Всегда относился к ним скептически и считал, что эти пошлые комедии, которые выходят на ТНТ с завидным постоянством не заслуживают даже просмотра. Однако, по совету своего знакомого я решил посмотреть первую серию сериала 'Зайцев +1'. 

После первых пяти просмотренных серий впечатление от сериала было положительным, чего я никак не ожидал от подобного рода сериала.  'Зайцев +1' показался мне весёлым и смешным сериалом способным поднять настроение в тусклый  и невесёлый вечер. 

При дальнейшем просмотре я начал ловить себя на мысли, что я не вижу абсолютно никакого сюжета, более того, смешные и весёлые шутки, на которых, как потом выяснилось, и должен был держаться этот сериал стали совсем убогими и жутко пошлыми. Под конец сезона уже поднадоевшее раздвоение личности, которым страдал главный герой уже казалось не к месту и хотелось увидеть что-то новое, но увы чуда не произошло и сюжетная линия, которую так старательно нам пытались показать создатели данного сериала совсем потерялась в этих 'БУМ', 'БАЦ' по голове (и не только) главному герою, после чего он становился Фёдором, уничтожающим все на своём пути.

Кульминацией сезона становиться неожиданная влюблённость героини Насти в Сашу, которая бросается ему на шею и признается, что любит его.

После такого финала первого сезона для меня совершенно очевидно, что дальше этот сериал я смотреть не буду в виду полного отсутствия сюжета и качественной игры актёров.

Логичным выводом мне видится поставить этому сериалу 1, но исключительно из-за первых пяти серий, которые мне действительно понравились ставлю 

2 из 10