'Зайцев +1' - очередной молодежный сериал на ТНТ. Этот канал давно понял, что основными потребителями ситкомов в последнее время являются люди младше 30ти, которым нужно, чтобы было смешно и без того девственно чистый мозг не забивало. Именно для них появились 'Универ', 'Реальные пацаны' и вот - 'Зайцев +1'. Его я и разложу по полочкам.

Начнем с плюсов, точнее, с одного и слабенького: раздвоение личности. Это фишка сериала, которая хотя бы немного разбавляет общий идиотизм и пресность. Однако... Не то чтобы сильно. Уже после просмотра пары серий я научилась угадывать, когда в очередной раз главный герой стукнется головой и выпустит свое второе Я наружу.Из-за этой предсказуемости сериал теряет то, без чего он просто плох.

Минусы вроде посредственной игры актеров и тупых шуток ниже пояса я не буду расписывать, потому что это все логически вытекает из морали каждой серии сериала и всего сюжета тоже. Здесь рулят беспощадные ТАЦ - Тупые Американские Ценности. Вспомните практически любую американскую примитивную молодежную комедию, и вы поймете, о чем я. Главное для героев - секс и популярность. Даже так называемая 'любовь' главного героя к глупой красотке не мешает ему спать с разными женщинами по ходу сериала, что мне кажется сомнительным ее проявлением. Ну, и, мысль, которая вдалбливается в потенциального зрителя от начальной песни до финальных титров: если ты не популярен в тусовке и не имеешь тысячи девушек, ты лузер. Истинно американская ценность, не находите?..

Напрочь убитая интересная идея чем-то на уровне американских пирогов:

2 из 10