И вот очередной сериал от ТНТ вышел на наши экраны. Не то чтобы я его ждал, но обильная реклама и качественная(чего не скажешь о самом ситкоме) реклама сделала своё дело: я посмотрел несколько серий этого чуда и вот моё мнение.

 Зайцев+1 очень неудачная попытка сделать смешной и интересный сериал. Вот почему.

- Саша Зайцев совершенно амебный и скучный персонаж. Актёр, играющий его, из кадра в кадр только и делает что пожимает плечами и строит идиотские гримасы. Наблюдать за его ужимками очень неприятно.

- Галустяна очень мало и он никак не влияет на сюжет. 4 минуты за сериал воспринимаются как очередной скетч в его исполнении. В итоге просмотр сериала сводится к ожиданию Федора (единственного способного вызвать улыбку), создатели сериала, видимо, понимая это, показывают его в самом конце.

- Обильное количество шуток 'ниже пояса', редкая шутка способна вызвать улыбку.

Не рекомендую смотреть этот сериал. После нескольких неплохих ТНТ-шных сериалов, это регресс по всем пунктам. 

-Не смешно.

-Не оригинально.

-Не интересно.

 3 из 10