На мой взгляд, ТНТ - один из телеканалов, которые хоть изредка, но радуют хорошими проектами. Взять хотя  бы 'Интернов' - придраться не к чему!

Реклама сериала 'Зайцев+1' была очень яркая и  сразу приковала к экрану. Но посмотрев несколько серий, я поняла, что это сущий бред.

Задумка оказалась очень оригинальной для российского кинематографа. Но надо же было так испортить весь сюжет! Столько пошлого юмора, неинтересных диалогов и слишком много Галустяна Мне кажется, после каждого удара головой главный герой только тупеет. А в начале он мне даже понравился. Этого неуравновешенного неудачника и влюбленного героя играет Филипп Котов. Актер играл искренне, держался естественно. Временами переигрывал, но это особо в глаза не бросается.

Наталья Костенева в роли популярной девочки Насти смотрится хорошо. Но по ходу создатели думают, что популярным девочкам свойственна только красивая внешность( потому что актриса, действительно, очень красивая!). Уж очень глупой и самодовольной ее сделали. А ведь мог получиться очень интересный персонаж. К актрисе претензий нет.

Кто раздражает, так это Галустян. Я считала его очень интересным актером, который отличается от других и вносит некую изюминку во все проекты с собственным участием. Но я не знаю, на что готовы пойти звезды ради популярности. Потому что Галустян здесь играет попросту идиота! Минус за это.

Плюс я не понимаю, почему все время играет музыкальная заставка 'Карусель'.Потому что это тут совсем не в тему.

Могу поставить:

1 балл за оригинальную задумку.

1 балл за Наталью и Филлиппа.

Итог: 

2 из 10