Вступление: Очередной замечательный сериал от мастеров юмора из ТНТ. Знаете, мне нужно было остановиться после просмотра 1 серии, оценка была бы лучше. После 1 серии я решил завязать с этим сериалом, так как моё мнение может сильно измениться, причём не в лучшую сторону. Друзья мне сказали, что сериал стал лучше, сюжет более интересен, юмор более качествен. Боже мой, зачем я их послушал? Просмотрел я 3 серии, и у меня чуть ли не возникло желание разбить телевизор, чтоб больше этого не видеть. Меня авторы этого сериала просто взбесили. На кого этот сериал рассчитан? На очкариков типа героя Котова? Ну, ну. 

 О сериале, о сюжете и персонажах: Сюжет, он тут есть? А, ну да. Что-то похожее здесь есть. Сюжет, судя по всему, скатан с фильма «Я, снова я и Ирэн» с Джимом Кэрри в главной роли. Главный герой по имени Саша полный неудачник, которому не везёт по жизни и он хочет «замутить с самой классной Чикой», судя по сериалу, он этого и хочет. Даже неудачник может девушку легко заполучить. Во-первых, во что он одет? Почему он ходит как бомж? Конечно, с таким выражением лица и одеждой девушку не заполучить, не то, что там самую красивую девушку, даже девушку по вызову не заполучить так. Во-вторых, почему Мише Галустяну уделяют мало экранного времени? Хотя, даже когда он появляется, то всё время раздражает своим присутствием на экране. Постоянные его эти панты, подколы, его диалоги, ну просто бесит. В 5 сезоне «Нашей Раши» он очень весел и хорошо смотрится. В-третьих, второстепенные персонажи. Они здесь абсолютно не интересные. Девушки не очень привлекательные, харизмой не блещут. Друзья Саши, хм, тоже мне друзья, им вот только выпить, «с кем-нибудь замутить» и затащить в постель кого-нибудь.

 Актёры: Темнота. Даже Галустян не спасает, видно, что его насильно в этот сериал запихнули. Он очень плохо играет. Филипп Котов, а кто это вообще? Как он попал в этот сериал? Он знаменитость какая-то? Какой я не модный, совсем этого актёры не знаю. Не замечаю здесь актёрской игры никакой. Всё его время на экране откровенно раздражает. Про других актёров вообще не хочу говорить, всё очень плохо.

 Юмор: Это сейчас юмором называется? Постоянная болтовня про секс, постоянная ругань ? Вот это юмор? Не хочу об этом говорить абсолютно. Всё запущено, не понимаю что в этом бреде смешного. Ну конечно, мне же не понять такого глубокого юмора, мне не дано.

 Вердикт: Бред полный, а не сериал. С «Универом» и «Интернами» даже близко не стоит. Думаю актёрам вообще наплевать про сериал и мнение о нём, им лишь бы деньги получить и всё. Уверен, на 1 сезоне они не остановятся, до 20 сезонов, наверняка, сценарий готов, но с меня хватит. После этого сериала я близко к ТНТ не подойду. Нечего хуже я ещё не видел. Это не комедия, это не ситком, это не бред, это нечто невообразимое. 

  1 из 10