Еще одно убогое низкобюджетное кино на тему Второй мировой. Типа американцы проводят секретную операцию по захвату немецкого офицера, который печатает английские деньги и грозится тем самым жутко подорвать английскую экономику.

  Обсуждать здешний сюжет - занятие неблагодарное. Основная идея - вполне ничего. Но спецназ, который непринужденно обсуждает приказы командира, а временами вообще кладет на них... Для американцев это нормально? То же, что при безумном количестве косяков никого из этих идиотов не убили, а только троих ранили - это верх дебилизма.

  Игра актеров - на 3 по десятибалльной. Таких жирных и корявых спецназовцев сыграет любой без дополнительной подготовки. Про несчастных немцев вообще молчу, они там были за живые мишени. То есть им и играть не положено. 

  Наконец, 'типа спецэффекты'. Это просто комедия какая-то. Кровь из раны хлещет, как из водяного пистолета (хотя оттуда не должна бы, как врач говорю, да и сдох бы он при таком кровотечении минут через 5, а он бегал как лось). Гранаты устраивают жуткие пожары в месте взрывов. А немцы мз дивизии СС 'Гитлерюгенд' - поголовно старичье, наряженное в форму вермахта.

  В общем - кошмарное нечто, только что и сделано симпатично - военная хроника. Ни в коем случае не стоит смотреть. если вы параллельно чем-то другим не занимаетесь - потеряете время и сильно пожалеете.