Такого я не ожидал даже от ТНТ. Посмотрев первую серию, казалось, что дальше лучше, но увы, не оправдал ожиданий. Зачем столько глупого юмора? Зачем столько пошлости не в тему? Зачем эти дурацкие вставки в конце серий, в которых играет 'Карусель'? Всё это серьёзно раздражает. И в чём же секрет провала сериала? Ответ прост- сценаристом является Денис Косяков. Где бы он не появлялся, всё проваливается. Ну а теперь по порядку.

Сюжет

Он оригинальный, действительно, для российского сериала это неплохо. Но так испортить сюжет- это целое искусство! На такое способен только самый бездарный сценарист. Можно было снять хорошую комедию, но столько косяков всё портят. И не понимаю одного- как нормальный человек после стольких ударов головой, не заработал сотрясение мозга? Видно только что после ударов Зайцев становится всё глупее. В общем в сюжете провал, а ведь задумка неплохая.

Актёры

Большущий минус в сериале, немного разбавленный Галустяном. На роль Зайцева подобрали слишком уж раздражающего актёра. Играет невыразительно, скучно, не впечатляет. Роль его возлюбленной досталась актрисе, которой также подходит описание Зайцева. Остальные актёры пресные, ничем не выделяющиеся. Только Галустян спасает актёрский состав, но иногда всё же даёт слабину.

Юмор

Если это можно назвать юмор. Пошлость нынче видимо должна вызывать смех, но далеко не у всех. Тем более люди с высоким, или хотя бы средним уровнем интеллектуального развития не смеются над таким. Попадается и не пошлый юмор, но он слишком уж глупый, тонкий, и отвратительный. За весь сезон сериала, я улыбнулся всего пару раз, даже не засмеялся.

 В итоге блин получился комом. На ТНТ через раз появляются интересные сериалы. Надеюсь, что продолжение этого сериала не готовится. Но ещё раз подмечу, что задумка была неплохая, но много раздражающих деталей и плохой сценарий портит всё впечатления. И если уж сериал назвали комедией, то в нём должен быть юмор, над которым можно смеяться. Не рекомендую к просмотру детям и людям старше 30 лет. Молодёжи, может быть, понравится. К оценке добавляю два балла за Галустяна, без него была бы единица.

3 из 10