Всем тем, кто хочет увидеть от этого сериала остроумный, позитивный и интересный юмор, боюсь что ваши ожижения не оправдаются. За место всего этого вы увидите пошлый, примитивный, и совершено не интересный юмор.

Где и как можно смотреть этот сериал? Этот сериал можно вечерком посмотреть с друзьями за кружкой пива и тупо поржать над его тупыми шутками... И не более того.

Всегда же «смешно» когда к главному герою приезжает француженка по обмену килограмм  восемьдесят веса, с не выщипанными бровями, которая смешно говорит 'е** твою мать' и главный герой ищет способы как бы от нее поскорее избавиться, а она в конечном итоге понимает все его действия как попытки затащить ее в постель.

Всегда же «смешно», когда Настя – объект вожделения Сашы знакомит его со своей сестрой, а замес-то такой же «красивой девушки» как она сама он, видит нечто двухметрового роста с ирокезом на голове.

Еще меня при просмотре этого сериала удивляет один факт. Почему Федор – полная противоположность Саши всегда появляется именно в тот момент когда его либо унижают, либо когда Саша, мягко говоря лажает сам. И при чем именно в такие моменты главный герой каким то удивительным образом всегда «удачно» падает или ударятся головой) 

Я думаю если бы в реальной жизни человек так же часто ударялся головой, то он бы не выходил из реанимации.

В общем, сценарий - ноль, юмор - примитивный.

PS

Не нужно ожидать от сериала чего то грандиозного, и действительно стоящего когда его сценаристами являются бывшие участники «Убойной лиги», и «Смеха без правил», впрочем так же как и участники «Камеди Клаба» 

Ну не получается у ребят делать остроумный юмор в фильмах. Они привыкли что над их примитивными шутками когда они произносят их со сцены все люди сидящие в зале смеются. И они наивно думают что если такие же шутки показывать в фильме то люди так же будут над ними смеяться.

На лицо банальная ограниченность во взглядах на юмор, и отсутствие творческого подхода.