Итак сериал на самом деле называется Зайцев +1,а не Повар +1.Но почему я так его окрестила?Возможно небезызвестная не смешная шутка  'Повар спрашивает Повара...' смешнее этого ситкома.

Итак молодому парню Саше Зайцеву никогда не везет с девушками. Сам по себе парень ботаник, ходит в очках и живет с мамой, которая относится к нему как к малышу. Конечно как вы догадались, будет калька с иностранного сериала, но вы сломаете голову, думая с чего он списан. Тут сразу объединили стандартный набор(ботаник, мама и друг помешанный на девушках, которым по фиг на него) и добавили что-то свое(раздвоение личности). То есть парень ударится головой, его заменит его альтер-эго

Альтер-эго Зайцева можно выразится мужлан по имени Федор. Парень любит толстых теток, любит хамить и в общем очередной шаблон российского телевидения. Обидно смотреть, что Галустян играет в таких картинах как эта. Раньше был хороший кавээнщик.

Если рассматривать юмор, то можно сказать одно:туалетный. Заканчивается на словах сиськи, жопа и прочие гадости жизни

Итак можно с достоверностью сказать, что этот ситком, очередной российский продукт на один раз, как и практически все продукты от ТНТ

1 из 10