Собственно, сюжетов таких было немало. И большинство, я считаю, затягивали с самого начала, затягивали сильнее. Этот фильм с самого начала вышел уж каким-то слишком невнятным. Аморфные герои, которые пытались покончить жизнь самоубийством, но столкнувшись с маньяком - забоялись дать отпор, ибо - боялись умереть.

Герои запросто идут на то, на что их толкает... Судьба? Ее пророк? Случайный человек? И они не сопротивляются. Их попытки что-то исправить - слишком жалки и какие-то... неуместные что ли...

Но вот главный герой - понравился! Джон Пайпер-Фергюсон, австралийский актер, очень колоритная внешность для такой роли.

Где-то через час с начала фильма происходит вспышка! - зрителям доносят главную идею фильма. Да, отчасти можно было догадаться, но лишь отчасти. Как будто начинаешь смотреть новый фильм, где уже другая идея, другой сюжет. Но.. Не зацепило все равно...

Посмотреть можно, на один раз вполне так пойдет. Хотя лично меня фильм не задел...