После просмотра некоторых сиквелов к не очень выдающимся фильмам задумываешься, а правильно ли ты сделал, отыскав нужные достоинства в первой части. Поясню. Для меня вторые «Дневники зомби» по атмосфере и по намеренному реализму неразрывно связаны с предыдущим весьма средним ужастиком. Первые «Дневники…» были зрелищем чрезвычайно депрессивным, горьким и слишком бескомпромиссным, но… скучным. Теперь же в сюжет новой серии ввели военных.

И знаете, что изменилось? Почти ничего. Да, здесь есть заведомо страшные моменты (ну или скорее призванные напугать; да, драмы тоже хватает. Но так всё это не трогает, что хочется залечь на дно Марианской впадины и уснуть. Конечно, чувствуется бесконечная постапокалиптическая безысходность, грусть-тоска и прочие факторы присутствия настоящего молчаливого лика поджидающей смерти. Но как же не интересно смотреть на такое выживание. В конце сеанса просто размышляешь, а что это вообще было и при чём тут зомби, появившиеся от силы максимум раза три.

Фильм по своей структуре очень неровный. Нет какой-то целостности. Вместо неё сплошное хождение и попадание в очень неприятные ситуации. Может, создатели хотели нам показать, что вот как оно всё будет после конца света? Что не ждите приключений с поисками других выживших, ведь на самом деле мир так и остался грязен даже с минимумом живых людей? Кстати, смотреть сцены насилия тут было крайне неприятно. Нет, стоп, насилие вообще не должно приятно смотреться. Только в данном случае оно было будто частично заимствовано у триллера «Я плюю на ваши могилы»: ох уж это посвящение глупого девственника в сан моральных уродов. Ничего нового, чем-то даже напомнило снафф. Суть в том, что нельзя заигрываться с подобными сценами — это только портит впечатление. Хотя задачей режиссёров была достоверность, я прав? Чтобы по нервам било и всё такое. Так вот, не знаю, как бы было в действительности с героями фильма, но просто следует признать, что когда снимающие кино ставят целью не снимать кино в лучших его проявлениях, а что-то другое — это ужасно. Мне становится жаль актёров, задействованных в проекте, не несущем никому особой прибыли. Они зря орут, обнажаются, позорятся и впоследствии по сюжету умирают. Зачем? Ради чего всё? Кому нужны такие роли?

В конце концов, я не понимаю последнего: если солдаты призваны защищать невинных людей и натренированы для боя, то ПОЧЕМУ, встретившись с бандитами, обычными отморозками, которых не так много, они, имея оружие, так себя ведут? Почему, ну ПОЧЕМУ они унижаются и терпят побои? Ну кто придумал такой бред, а?

Следовательно, я не знаю, как охарактеризовать вторую часть «Дневников зомби», как не знал, что делать с первой. Но первая оставила более-менее внятное, обдуманное со всех сторон замешательство. «Мир мёртвых», наоборот, показался по прошествии законно ему отпущенных почти полутора часов лишь дымкой небытия.

2 из 10