Несмотря на то, что я горячий поклонник зомби-тематики, в этом фильме плохо абсолютно все.

Внятного сюжета нет, вместо него мельтешение и беготня по английским лесам и полям.

Актреской игры тоже нет, все ходят с каменными лицами и произносят дурацкие речи, в которых напрочь отсутствует здравый смысл.

Да, смысла в этом фильме просто нет. Такого количества глупости, нелепицы и идиотизма я еще не видел ни в одной картине. Перечислять их все не хватит и дня, поэтому назову только основные.

Особенно умиляет оператор - я понимаю, что нужно как-то оправдать присутствие камеры, но в том же 'Репортаже' оператор периодически бросал камеру и в трудные моменты помогал товарищам. Тут же оператор (причем, заметьте, военный!) не участвует ни в перестрелках, ни в драках с зомби. Такое впечатление, что происходящее его просто не касается. В конце выясняется, что все это время он был вооружен, но не сделал ни одного выстрела, чтобы помочь своим товарищам.

Теперь зомби. Единственное, что в них хорошо - это то, что они медленные, классические. Но хоть режьте, я никогда не поверю, что мертвецы, двигающиеся со скоростью 1 км в час, смогут съесть здорового, способного бежать (ну ли хотя бы быстро идти) человека. А уж тем более уничтожить военную базу, где находится сотни подготовленных, вооруженных солдат, с военной техникой.

Да одним исправным танком можно закатать в асфальт народонаселение небольшого городка на пару тысяч человек.

Особенно рассмешили жужжащие мухи вокрух зомби - это при том, что вокруг лежит снег!

Про то, что действия героев начисто лишены хоть какой-то логики, напишу кратко. Сказать, что герои действуют как идиоты, это ничего не сказать. Зачем лезть в темные, тесные места, если можно держатся на открытом, хорошо просматриваемом месте? Зачем перебегать поле, когда тебя преследуют вооруженные люди, если можно обойти лесом? Зачем стрелять в медленно идущего зомби, если можно взять топор и снести ему башку, а то и просто его обойти? Зачем убивать женщин после того, как их изнасиловали? Они же многоразовые! (страничка черного юмора на Кинопоиске)

Отдельных слов заслуживают 'спецэффекты' и реквизит. Видать, на этот 'шедевр' никто в трезвом уме не дал ни копейки, отсюда и страйкбольное оружие с дорисованной вспышкой, и невнятный грим зомби, и отвратительная озвучка выстрелов.

В общем, если бы встретил режиссера - дал бы по шее, за отнятые у меня полтора часа жизни.

Единственное, что понравилось - это бандиты. На удивление, гражданские, вооруженные кое-как, без военной подготовки, дают сто очков вперед профессиональным воякам. Сказка, конечно, но все же.

