После первого провальнейшего фильма, я и не ожидал от продолжения чего-то хорошего. По большому счёту так и получилось, перед нами откровенно глупая и нудная картина про оживших мертвецов. 

Здесь много нелепостей, начиная с сюжета и заканчивая идиотскими поступками героев. Самое главное, на что хочется обратить внимание, так это то, что оператор не выпускал из рук камеру, когда на его товарищей нападали. Будь то зомби или бандиты, итог один – наш оператор до последнего снимает и бросает эту затею, только когда камеру у него из рук выбивают. Не хватает только момента, когда бы оператора пожирали мертвяки, а он бы в это время выбирал ракурс поудачнее. 

Возмущение вызывает и тот факт, что подготовленные военные, просто напросто не умеют стрелять, высаживая по пол обоймы в зомбаков, которые стоят в двух метрах от них. Да и как-то забавно получилось с нападением мертвяков на базу, кто-то забыл закрыть ворота. Это как вообще возможно? На военной то базе, где десятки вооружённых солдат, никто не заметил, что ворота открыты, ну такого же просто не может быть! И такими нелогичными поступками сюжет просто напичкан с первой сцены до последней. 

Хотя есть и то, что в фильме понравилось, а именно грим зомбаков и спецэффекты. Стрельбы довольно таки много, что так же не может не радовать поклонников жанра. Так же выделю интересных персонажей, а именно бандитов из первой части. Ну, в принципе, плюсов больше и нет.

Так что перед нами очередной проходной фильм про зомби, смотреть который я могу посоветовать только случайному зрителю. А если вы фанат жанра, то смело проходите мимо. 

4 из 10