Осень 2005 года шестеро не знакомых человек оказались связанными цепью ужасных событий, которые в последствии были названы полицией «испытанием». Очень серьезный пролог, даже я бы сказал весьма устрашающий. Только хочется внести поправку в словосочетание не знакомых и взять в кавычки ужасные события. 

Тема фильма схожа с серией фильмов «Пила», тема, не более того. Некий мужчина по имени Якоб жаждет помочь людям, которые считают, что жизнь для них закончилась, только, как в последствии видим – так считает практически весь город. 

Марк - полицейский, который, судя по разговорам кого-то, застрелил, именно по этому постоянно твердит, что все у него в жизни темное и отвратительное, и нет в мире места, куда можно убежать, этот параноик пытается застрелить себя с перепоя.

Лиса – девушка, страдающая игральной болезнью, проигрывающая все средства для собственного и не только, существования в казино, проиграв в очередной раз больше положенного, перерезает себе вены в ванной. 

Зак – психиатр, страдающий депрессией и выписывающий своим пациентам не те лекарства, как это все возможно для меня остается загадкой, пытается покончить с собой, наглотавшись этих же лекарств. 

Роберт – человек, который собирает деньги в виде благотворительности у богатых, для пострадавших от экономического кризиса, хочет спрыгнуть с крыши. Возникает вопрос, не ужели замучила совесть или, наоборот, стало не хватать денег самому, и как наш мессия его поймал, неужели схватил за халат.

Диана – медсестра в больнице, рассказывает про больную дочь, которая умерла в возрасте двух лет. Со слов Якоба, Диана пыталась покончить с жизнью, прыгнув с моста. А в это время Якоб ее и подхватил сачком или сеткой, то есть думай что хочешь. 

Мелоди – проститутка и наркоманка. Здесь вообще не было намека на самоубийство. 

По сюжету всем им выпадает испытание с игральной костью. Здесь, в отличие от «Пилы» герои ни чего себе не ломают, не режут и не жгут. Тут нет испытания, как такового, все зависит от количества точек на кости, именно столько будет патронов, ампул, литров, минут. В этой картине создатели слишком мало вложили в слово испытание, в отличие от той же «Пилы». Лично я не считаю кинутый кубик испытанием. 

По тому же сюжету выигравшие якобы изменяются, перерождаются, образуя некий культ выживших людей, которые живут по велению игральной кости. Сильно сомневаюсь, что от этого всего можно якобы «переродится», даже психически неуравновешенным тебя это не сделает, как в «Пиле», совершенно не убедительно все выглядит. 

Все актеры до того плохо играют, что хочется прекратить смотреть фильм. Взять Софию, напарницу Марка, я не знаю предыдущие роли этой актрисы, но образ полицейской явно не для нее. Единственным более или менее хорошо отыгравшим свою роль можно назвать Элиаса Котеаса, второсортного актера играющего по жизни роли второго плана.

Музыка местами напоминает музыку из «Пилы», особенно в конце, я бы сказал один в один, по крайней мерее мотив точно. Во время тридцати секундной погони звучит музыка, под которую можно разве что по аллейке под ручку гулять быстрым шагом, но не как не бегать за преступниками.

Фильм полон весьма очевидных ляпов, режиссер, по-видимому, очень торопился со съемками, не уделил должного внимания к мелочам, некоторые весьма необходимые факты вообще отсутствуют, а происходит лишь косвенное упоминание о них, и если прослушал, извини, все как-то не продуманно и не логично.

Если бы автор отнесся с должным вниманием к созданию картины, возможно, что-то и получилось бы, а так кроме дешевого, глупого и бесполезного фильма я здесь ни чего не увидел.

Оценка 3 из 10