Я не смотрел первой части этого фильма но набрел на вторую и с уверенностью скажу что это худший фильм про ходячих мертвецов который я видел в своей жизни.

Не какой логики, не какого смысла, да и эффектов 0.Единственный смысл фильма то что они цепляются за жизнь в надежде на спасение, но при этом зачем то лезут в самую гущу событий при этом постоянно от кого то, или чего то удирая.

Создатели фильма видимо решили покосить на американский манер. В начале это показали, да весь фильм это показывают, этот парень пошел по речке посмотреть что же там происходит. Эта дама не уберегла ребёнка хотя могла бы по надежней спрятать. Ну а вояки удивили, база просто супер-пупер защищена была что аж их всех сожрали ходунки, которые не больше шага за 5 секунд не делают, хороши вояки, на курортах тренировки проходили. Ну а при эвакуации с базы нельзя было ехать сразу по месту назначения?Или я что то упустил?Но больше меня удивило то как бандюга решил изнасиловать зараженного, но все равно классных мерзавцев показали, полное отсутствие морали. Если бы они такими бы были, то уже давно перегрызли друг другу глотки. А момент когда ГГ (Главные герои) были на кладбище вовсе убил, ходун не спеша прошел мимо даже не покосившись в их сторону, тут многие скажут, они тихо шли, а в фильме слово 'Тихо!' сказано с такой громкостью что мертвый в близлежащей могиле услышал бы. А вот остальные ходуны кидались на ГГ с воинственным рвением. Ближе к концу мы видим как они лезут в бункер где все уже давно мертвы, мол там безопаснее, где логика?Раз там все мертвы то и должны быть ходуны, но не тут то было, по законам американского жанра надо лесть туда где ещё хуже. А конец просто класс, целую Британию решили уничтожить ракетами, ага, не кто бы из стран-соседей бы не позволил, ну а парочка влюблённых из неоткуда возьмись появилась не берегу.

В общем говоря создателям фильма рекомендую посмотреть хотя бы фильм 'Земля мертвецов' перед тем как снимать что то.

(Ходун, ходуны-живые мертвецы, которые двигаются медленно)

1 из 10