А давайте-ка сделаем фильм! Какой – нибудь оригинальный, допустим, шесть человек просыпаются неизвестно где и не помнят как туда попали. А еще они будут иметь что-то общее и будут пытаться понять, что. А тот кто их запер пускай будет маньяком – психопатом с извращенной логикой и комплексом бога. Но при этом он помогает людям переродится и его подопытные будут ему очень благодарны. Так, что еще, искать их будет детектив со сложной судьбой и почти сверхъестественным чутьём. Выходит очень здорово, красиво и оригинально!

Это из накипевшего, а так из впечатлений вспомню также про слабый провисающий сценарий, горстку флешбеков, невразумительную игру актеров, чудовищную вторичность всего и вся. Например что будет делать человек, если похититель дает ему револьвер с одним патроном и говорит стрелять в другую жертву: 1. Выстрелит в похитителя 2. Выстрелит в невинного человека 3. Два раза попытается выстрелить и сдастся. Это из особо поразившего задумкой, после чего я полфильма отойти не мог (третий вариант).

Нелогичная покорность человека и обрывчатость сюжетных линий выдают фильм далеко не первого сорта. В действительности все так плохо, что даже сложно описать это подробнее. Фильм действительно напоминает очень плохую пародию и я не рекомендую его к просмотрю даже поклонникам жанра (Куб, Пила, Ловушка Ферма, Дом Девяти и так далее) 

Мой приговор: 

2 из 10