Начну с того, что я являюсь почитателем невероятно популярной в последние годы серии фильмов под названием 'Пила', а точнее первых ее трех частей. Это одни из немногих фильмов, которые держат меня возле экрана, а в конце просто повергают в шок! Думаю, что режиссер фильма 'Die', господин Доминик Лоуренс Джеймс, так же смотрел 'Пилу' не один раз, потому что идеей он явно проникся. Веду я к тому, что фильм просто удивительно точная копия знаменитой серии, с той лишь разницей, что 'Жребий' наверняка ни кого ни чем не шокирует и не удивит. Идея о том, что мы не ценим наши жизни и лишь взглянув в лицо смерти можем переродиться, конечно же является достаточно спорной и, в принципе, эта тема вполне может жить и развиваться в кинематографе, но беда в том, что эта картина ничего нового в данной теме не раскрыла, никакой новой мысли зрителю не донесла! Кроме того, достаточно заурядный подбор актеров, абсолютно не раскрытые персонажи, ни один из которых не остался в памяти...

В итоге получился совершенно заурядный фильм, который никакого вклада в сознание не привнес и даже не обеспечил приятное проведение досуга. По большому счету, смотреть не стоит. Если же Вам все-таки хочется посмотреть качественный триллер в стиле 'Пилы', то просто посмотрите 'Пилу'. 

4 из 10