С зарождением искусства как такового, большая часть песен, картин, а в дальнейшем и фильмов посвящена теме любви. И конечно же, любви совершенно разных и порой немыслимых форм и видов. В данном случае речь идет о любви и браке, когда тебе за 40. Изначально была настроена на легкую комедию с happy end-ом. Однако же, оказалось, не все так просто...

Сюжет фильма... На мой взгляд сюжета практически не было. В течении 2-х часов экранного времени я не разглядела логической цепочки и сюжетной линии. Все шло к тому, чтобы отметить День рождения Пита или тому, как пара решает свои финансовые проблемы? В таком случае в чем был итог этих решений?

Актеры... Скажем так, не лучшие их роли в карьерах, но видно, что они старались, как могли, чтобы воплотить то, что от них требовали режиссер и сценаристы. 

Сложно понять, почему практически отсутствовало музыкальное сопровождение. По-моему, именно оно всегда составляет нужную атмосферу фильма. Видимо, создатели фильма посчитали, что в 40 любые духовные переживания остаются позади, а важны лишь физические потребности и долги по ипотекам.

Все мы стареем - это неизбежная реальность, к которой кто-то более, а кто-то менее готов. И важно именно то, КАК и с кем человек сможет пройти трудности кризиса среднего возраста. После просмотра же этой картины, я не смогла ощутить, что самое главное - это любовь, терпение и уважение. Ведь любой фильм, каким бы глупым ни был сценарий, должен иметь смысл и главную идею. Пусть это будет немного приукрашено в конце, но пусть это дает людям надежду! 

Так как я этого не увидела, 

4 из 10