Проблема середины семейной жизни - когда Вам и вашей половине 40 или около того, дети уже не такие маленькие, и острота чувств уже не та, что раньше   - существует для многих пар. И фильмы об это могут действительно быть и серьезными, и интересными,  и в меру смешными. И заставляющими задуматься.

Когда они сняты режиссерами,  которые помнят, что кино - это вообще-то киноискусство, и оно несколько отличается от процесса потребления попкорна.  

Но не Джуддом Апатоу.

'Любить по-взрослому' явно не из этой категории. Двое истеричных взрослых два часа бегают по экрану, кричат друг на друга, на своих детей, по-хамски разговаривают со сверстником своей дочери, а потом в присутствии его матери отказываются от своих слов, не стесняются обсуждать с знакомыми свои сексуальные проблемы. В общем, полная раскованность. Что хочу, когда хочу и кому хочу - то и говорю. На других мне наплевать.

Они большей частью искренни в своем поведении, но ведь не всякую искренность стоить приветствовать. Хам тоже бывает естественным и искренним. 

Секс для супругов - занятие явно с животным оттенком без каких-либо намеков не то что на любовь, а хотя бы на ее подобие.   

Дебби - женщина, мать, ей на роду написано быть более чуткой и мудрой, более понимающей и более снисходительной. Где там ! 

Вот она занялась с Питом оральным сексом, а дочкам в это время что-то понадобилось в комнате.  Дети оторвали родителей от интересного занятия. Сколько же в этот момент откровенной злости на лице Дебби ! Достали ! И это про своих детей. 

Финал фильма типично голливудский, шаблонный, натянутый. В лучшее будущее для Дебби и Пита верится с трудом. Два часа экранного времени не дают для этого никаких оснований.  

О юморе фильма, тон которому задают уже первые кадры - '... а у тебя на меня. ..' - лучше не говорить. Назвать его просто пошлым - значит ему польстить.  Откровенно заборный, производит неприятное  впечатление.

А сцена с муженьком, сидящим на унитазе - дальше некуда. ..   

Фильм рассчитан прежде всего на американскую, домашнюю аудиторию, на таких же Дебби и Пита, не слишком отягощенных ненужным интеллектуальным багажом. Им он наверняка понравится. 

Может быть Главный Сатирик нашей страны не так уж далек от истины, когда говорит: '... он же тупые. ..'. 

2 из 10 

Ну не ноль же ставить. Все-таки актеры старались...Особенно Лесли Манн. ..