Первые минут пятнадцать обещали интересный фильм - ирония по отношению к ватиканским играм, съемки собственно в Ватикане, Пикколи конечно. Увы, дальше фильм свернул к чему-то в жанровом смысле тяжело определяемому, но с преобладанием мягкой сентиментальности. Право, есть что-то глубоко порочное в съемках умиляющихся миру великих старцах кинематографа перед их неизбежным уходом. Как Мастроянни в фильме Торнаторе 'У них все хорошо', так и здесь Пикколи мягко улыбаются и щурят слезящиеся глаза, получают аплодисменты( за карьеру в основном). 

Большой актер Пикколи с совершенно фантастической актерской карьерой( которой не было у мало уступающих ему Монтана и Нуаре), начиная примерно со 'Ста ночей Симона Синема' превратился в живой памятник себе, появляясь то с Годаром то мельком у Иоселиани. Даже и в силу возраста и физических ограничений ждать особо от него ничего актерского не приходится - но дома не сидится и в силу деликатности он излишне часто откликается на зазывы, даря свое имя и внешность. Фильм Моретти не то, чтобы ирония, а умиление всему. Апогеем авторской манеры являются сцены игры стариков в кардинальских одеждах в волейбол - все умиляются, но чего в этом особенно значимого или интересного? Легкая ирония по отношению к нравам Ватикана особенно слащаво смотрится например рядом с 'Аудиенцией' Марко Феррери,  у которого так удачно играл именно Пикколи. 

5 из 10