'Львы мудрые и сильные животные по праву считаются царями природы. Так и было до недавнего времени… Человеческий эгоизм, неукротимая жажда развития поставила этот вид кошачьих на грань вымирания. Те особи, что остались в дикой природе, находятся под пристальным вниманием как защитников природы, так и алчных браконьеров. Ведь на черном рынке шкура льва стоит невероятно большие суммы. И находятся те люди, которые истребляют и без того вымирающий вид'.

Всю свою жизнь я люблю кошек. Выросла на мультфильме 'Король лев'. И поэтому мне тяжело это признать - в последнее время меня начало раздражать возвышение природы и животных параллельно с унижением людей. Охота из доблести стала позором. Охоту выставляют не проверкой человека на прочность, а блажью. Все забывают, что охота норма жизни, те же львы хищники и едят мясо. Мне не нравится, что зоозащита постепенно превращается в абсурд.

Да, животные не механизмы, они живые, у них есть чувства. Но хватит выставлять их благородными и романтизировать. Хватит животных очеловечивать, а людей низводить до зверей. Ничем хорошим это не кончится. Уже не могу спокойно смотреть подобные передачи, жду, что опять будут ругать всех людей, особенно охотников. Никакая красота природы этого идейного посыла не скроет.

А потом люди, видя как лев нападает на человека, начинают поддерживать льва. Мол, человек сам виноват, он заслужил смерть. Забывая при этом, что они тоже люди, что лев может напасть и на них.