Пошли с женой в надежде увидеть какую-то романтическую (или не очень) семейную комедию, о кризисах разных возрастов или чем-то подобном. На деле же получили скучный и плоский фильм с шутками либо ниже пояса, либо качества 'Петросяна'. Сюжет ни о чем, если он вообще там был.

О чем фильм... Хотел что-то написать и задумался: Он вообще о чем-то? Пожалуй, правильнее будет написать - 'Что показывали в фильме?' Так вот, обычная пара среднего возраста с двумя детьми лет 13 и 6 спокойно живут в своем большом красивом доме. Какие у них проблемы: Старшая дочь смотрит 'Остаться в живых' и параллельно переживает кризис переходного возраста. Жена беспокоится, что ей уже 40 и она не молода. Муж занимается продюссированием, но пытается раскрутить давно забытого Грэма Паркера, при этом теряет деньги и не успевает платить по счетам. Ну, хоть вокруг чего-то закрутили интерес, но нет, все спокойно идет своим чередом - тетка весь фильм говорит, что ей 38, мужик все пытается раскрутить Паркера, старшая дочь психует, и, короче, все ссорятся. 

Кто-то может сказать, что я чего-то не понял и фильм об отношениях, но это будет бредом - линия отношений, кроме их ссор, вообще никак не раскрывается. Даже их проблемы с отцами никак не трогают. В общем, был не удивлен, когда мой сосед в кинотеатре просто заснул еще в середине фильм. Очень слабое кино.

3 из 10