Френсис Форд Коппола - режиссер, которого без преувеличения можно назвать великим. Он поставил 'Крестного отца' и 'Апокалипсис сегодня', которые в представлениях попросту не нуждаются. Также за его плечами культовая 'Бойцовая рыбка', визуально роскошный 'Дракула' и еще пара лент, которые смело можно назвать как минимум удачными. Но то, что происходит с ним сейчас, не поддается никакому логическому объяснению. 'Молодость без молодости' можно было принять за досадную ошибку, 'Тетро' был средненьким, но подавал надежду на то, что мэтр возвращается. Однако 'Между' показывает нам, что похоже гений окончательно исснимался.

По сюжету это вроде как мистический триллер. Вроде - потому что свежая работа Фрэнсиса за тот маленький промежуток времени, что длится фильм, умудряется поменять сразу несколько жанров. И происходит это не оттого, что так задумано, а лишь потому, что автор теряет нить повествования еще в самом начале этой запутанной истории. Потерявший вдохновение писатель едет в престранный городок в поисках вдохновения, но находит там нечто большее. Как бы банально это не звучало, к чести Кополлы можно сказать, что шатмпами и не пахнет. Потому как ничего подобного в этом жанре никто не снимал, но это только из-за того, что на экране творится страшная ахинея. Тут и переживания самого писателя, и парочка параллельных фантастических историй, одна из которых развивается в голове у самого незадачливого писаки. По началу заинтересовала линия девочки-призраки, но дальше к сожалению и она заводит в тупик. Башня с семью часами, вампиры, нераскрытые убийства, Эдгар Аллан По - не трудно заметить, что эти вещи, мягко говоря, несовместимые. Но не здесь, так как все это разбросано на протяжении всего монотонного действия. Сценарий мечется между чистым триллером и ужасом, сюрреализмом и готическим ужастиком.

Вэл Килмер, который также известен тем, что его карьера на спаде, вообще малоактивен. Хотя я больше склоняюсь к той мысли, что он не понял, кого и как он должен играть. Серьезно-испуганное выражение лица внезапно сменяется улыбочкой а-ля 'Я - идиот!', что может ввергнуть зрителя в ступор. Кто действительно постарался, так это юная Эль Фаннинг, у которой явно большее будущее. Ее героиня смогла заставить пару раз вздрогнуть, а самое главное, заставила сопереживать своему персонажу. А ведь она отнюдь не добродушное приведение Каспер. Помимо этого в картине имеются Бен Чаплин и Брюс Дерн, но похоже они тоже не до конца поняли, куда угодили.

Единственное, что хочется без конца нахваливать, это визуальный ряд. Темная цветовая палитра весьма эффектно смотрится в проекте такого рода. Лес, окутанный туманом, вампир на мотоцикле, подхватывающий в последний момент испуганную девочку - образы безумно красивые, но оттого еще более горько осознавать тот факт, что от этого великолепия бестолковая художественная составляющая не становится лучше. Саундтрек также на удивление приятно радует запоминающимися композициями, которые звучат исключительно в такт неровному повествованию. И нагнетающие саспенс нотки резко могут сменится ударным роком.

Отельных слов заслуживает стремление некоторых зрителей увидеть в новом творении мэтра то, чего там нет. Ведь при желании все что угодно можно возвести в статус 'кино для избранных', возвести в непонятный культ, и т.д. Ведь даже я могу легко признать тот странный факт, что досматривается 'Между' без особого труда. И по не знанию можно подумать, что заложенный смысл слишком тщательно завуалирован, чтобы разглядеть его с первого просмотра. Что является не более, чем вымыслом. Даже учитывая резкий твист в самом финале, который на деле является просто неумением режиссера выйти из сложившийся маразматической ситуации(это же кстати и касается развязки). Вроде бы и снято все с соблюдением элементарной концепции старого доброго арт-хауного кинематографа, но тем ни менее не стоит думать, что за исключительно самодостаточной подачей материала и красивой картинкой скрывается что-нибудь еще.

4,5 из 10