В отличи, от кинофильмов, с мультфильмами у наших киноделов дела обстоят хорошо. Чего у них не отними, но в современной России умеют делать хорошие и по-настоящему милые детские мультики. «Лунтик», «Фиксики», «Маша и Медведь», «Барбоскины» ну и конечно прародитель всего этого – «Смешарики». Я всё таки люблю этот мультсериал. Действительно хорошая идея, хороший сюжет, смешной юмор, запоминающиеся персонажи. Смешарики это отличный, детский мультфильм и тот факт, что его показывают заграницей, доказывает это. Но вот полнометражный мультфильм «Смешарики. Начало» мне не понравился.

Во-первых, меня взбесила дурацкая анимация. Моя одна из причин любви мультсериала это красиво нарисованные персонажи «няшки». Здесь же их сделали какими-то пластилиновыми, отталкивающими уродцами (по другому не могу их назвать). Вот скажите, кому-то понравились эти пластилиновые, немилые кругляши?

Во-вторых, мультфильм вообще несмешной. Юмора в нём нет. Такое ощущение, что мультфильм снят в духе угрюмых некоторых серий про Смешариков, где те философствуют. Только вот зачем? Почему нельзя было его снять в виде самых первых, весёлых серий. Ну, хотели вы сделать серьёзный мультфильм, но ведь юмор, хотя бы в маленьких дозах но должен быть, вы же детский мультфильм делаете.

И в этом главный минус мультфильма. Он представляет из себя тягомотную, унылую ленту. Как я сказал, юмора нет, некоего веселья, наивности ничего нет. Мультфильм получился мрачным, тёмным, местами грустным с моментами дичайшей несправедливости (вроде увольнения Копатыча или гибели Марии на Титанике (вот кому-то это интересно было смотреть?)). Детям такое точно неинтересно смотреть будет.

И если вы думаете, что мультфильм философский с мудрыми мыслями, то нет. Завязка у мультфильма глупая. Смешарики, увидев, по телику шоу как Копатыч спасает мир от злодеев, решают, что это взаправду и отправляются к нему помогать. И весь фильм они выглядят как дураки в своих масках, ведут себя как дураки, бегая по городу в масках. И ладно все остальные Смешарики, но Кар-Карыч, Совунья, Лосяш это, же по идеи «умные» Смешарики, они в сериале всегда были здравомыслящими, почему тут они ведут себя как недалёкие и по глупости дают фору Крошу с Ёжиком. 

Кстати Ёжик это отдельная тема. С ним связана большая часть тягомотины. Он здесь настолько тухлый, невнятный, бубнящий и главное дико бесящий своей тупостью персонаж, что и без того скучный мультфильм становиться вообще унылым недонуаром. 

И никокой морали или вывода тоже нет, как обычно свойственно философским мультфильмам.

Вывод: «Смешарики: Начало» это скучный, глупый и неинтересный мультфильм который резко отличается, в худшую сторону, от добрых и смешных первых серий. Вместо этого он продолжает последние тягомотные серии, непонятно зачем.

4 из 10