На середине третьей серии я сломался и досматривать остаток бросил. Уж сильно несмешной показалась мне эта как бы 'черная комедия' с четырьмя мудаками на вилле и криминальными мотивами на заднем плане. Поверьте, совершенно неинтересна разгадка и судьба денег. ну вот ни на йоту.

Это какая-то профанация интересных картин про разговоры взрослых мужиков, знакомых с детства, собрание штампов и надоевших тем. Даже и вторая  (неудачная часть) соответствующей франшизы 'Квартета И' выглядит образцом хорошего вкуса. сдержанности и содержательности на фоне ругающихся картонных симулякров.

Создатели изначально не претендовали на А-класс мини-сериала, со скромным бюджетом намереваясь снять веселуху на красивой Майорке. Местами напоминает реалити- шоу, временами - художественную самодеятельность. Все актеры посредственно играют, но вот играющая копа актриса с подмигиванием и улыбками в моем представлении является эталоном манерности и неестественности.

В общем, завязка и продолжение дурацкие, на размах денег нет, диалоги и положения -  штампованные, актеры не блистают, кетчупа много. Судьба карлика мне неинтересна, такой хоккей мне не нужен.

Судя по рецензиям и продолжениям, много кому нравится.

3 из 10