Первая мысль, которая меня посещает при обнаружение нового шедевра 'гениального' немецкого режиссера Уве Болла - кто ему дает деньги на такие поделки? И зачем? Неужели инвесторов устраивают те крохи прибылей (если они все же имеют место быть), что приносят картины Болла от продаж на DVD? Честно, я не представляю себе нормального человека, идущего в кинотеатр на просмотр фильма вышеназванного режиссера и платящего за это деньги. Скорее, это режиссер, вкупе с кинопрокатчиками, должны доплачивать зрителям за морально-эмоциональный ущерб...

Впрочем, пора перейти от общих слов к конкретному примеру. И данный пример, это свеженький 'шедевр от мастера' - фильм (естественно, выпущенный сразу на DVD) 'Жирнушка' или 'Блубберелла' (Blubberella). Сварганив три фильма из серии 'Бладрейн' (за что режиссеру подготовлено отдельное место в киношном аду), которые становились хуже и хуже, согласно порядковому номеру, Уве Болл снял пародию на собственное творчество. Кстати, если третья 'Бладрейн' выглядела, как легкий стеб на предыдущие две части франшизы, то 'Жирнушка', это пародия именно на 'Бладрейн 3' (Bloodrayne: The Third Reich). Стеб над стебом? Если это так, то у Болла, видимо, кризис идей и сюжетов...

Впрочем, я допуская, что именно 'Блубберелла' принесет своим создателям какую-то прибыль - затраты ведь копеешные, а киноизвращенцев, фанатеющих от творчества Болла, еще хватает. Снятая в тех же декорациях, что и оригинальная 'Бладрейн 3', и практически с тем же актерским ансамблем (лишь худенькую Натасию Мальте заменили на пышнотелую Линдсэй Холлистер), 'Жирнушка' пример того, как можно заработать почти ничего не вкладывая.

Кстати, о актерах. Честно говоря, меня поразил тот факт, что в этом фильме играют Майкл Паре и Клинт Ховард. Скрепя сердце (все-таки актеры старой школы, ранее играли в очень неплохих картинах), я им 'простил' участие в трэш-поделке под названием 'Бладрейн 3', но в 'Жирнушке'!.. Уж не знаю, в какие кабальные условия контракта их загнал Болл, но мне не верится, что участие в цирке под названием 'Блубберелла' они дали добровольно. Допускаю, что и Паре, и Ховард, сейчас не очень востребованны, как актеры и они согласны играть в кино за любые деньги, но... Нет, не верю!

С другой стороны, если бы не участие этих двоих актеров в фильме, я бы выключил ДВД-проигрыватель уже через десять минут после начала картины. Потому как, смотреть там нечего! Сюжет - полный хлам (даже в сравнение с оригинальной лентой), игра актеров (кроме Паре и Ховарда, как я отметил раньше) - никакая. Собственно, а чего можно ждать от Линдсэй Холлистер, главная задача которой - трясти жирными телесами перед камерой, или от самого Уве Болла, 'блеснувшего' в роли Адольфа Гитлера?

Ладно, бог с ним - с сюжетом, актерской игрой, но коль это пародия, то должно ведь быть смешно? Ага, сейчас! Если не считать замену худенькой Бладрейн на толстую Блуббереллу, то юмора в фильме нет. Точнее, присутствует пародия (?) на юмор, да и та 'ниже пейджера'. В фильме откровенно глумятся над евреями, чернокожими, геями и т.д. Много 'полового' юмора, но даже он не дотягивает до своего 'собрата' из фильмов, типа, 'Не грози Южному Централу' и т.п. 'черных' комедий.

Вердикт: пародия режиссера Уве Болла 'Блубберелла' на фильм режиссера Уве Болла 'Бладрейн 3' меня не впечатлила, и не повеселила. Сам же создатель обеих 'шедевров', еще ниже упал в моих глазах. Категорически не смотреть!

Оценка: 

1 из 10