Как правило, взрослые люди ходят в кино на мультфильмы в качестве сопровождающих своих чад, особо не рассчитывая получить удовольствия от «зрелища для детей». К слову, есть и особая категория давным-давно дееспособных граждан, продолжающих любить мультики в своём далеко не детском возрасте. Я их не понимаю, но наблюдать за ними со стороны очень интересно. Несмотря на то, что «Смешарики. Начало» - это мультик, а мультики перестали интересовать меня ещё в школе, и всё-таки, ведя свою дочку в кинотеатр, я рассчитывала получить удовольствие от просмотра, ведь короткометражные смешарики оправдывают своё название: они смешны! Смешны и интересны взрослым и детям, понятны ребёнку и в силу своей малой продолжительности не успевают наскучить самым маленьким зрителям. 

Не тут-то было! «Длинные» смешарики оказались несмешными. Можно вспомнить пару моментов, которые вызвали улыбку, да и то у взрослых, а дети сидели с недоумёнными лицами, внимательно созерцая тридешную анимацию, и солидарно ожидая с родителями комичных моментов, но тщетно… 

3D-эффект для ребёнка, как, впрочем, и для взрослого – это своего рода чудо. Мило смотреть, как ребёнок пытается поймать стрекозку, пролетающую на расстоянии вытянутой руки от него, или кричит: «Ой! Это динозавр!», - и закрывается ручками… 3D здесь было здоровское!  Но, если честно, маленьким детишкам, даже раннего школьного возраста, не комфортно смотреть мультик в очках. Они попросту их снимают на середине и мучительно продолжают смотреть размытое 2D. Может, всё-таки рановато пичкать мультики объёмом? 

Так что сочные, цветастые смешарики растянутые в полуторачасовой полнометраж и сдобренные 3D-фишкой не содержат самого главного – юмора. Да и трудно деткам «сидеть на попе ровно» полтора часа… Вспоминается удачный советский опыт сорокапятиминутных мультфильмов: пришёл в кино, посмотрел, не устал и ушёл довольный. Ведь это дети, а им не зачем - особенно маленьким - смотреть «большой телек» так долго. Незачем и неинтересно.