Смешарики – это не только забавные шарообразные зверушки, но еще изрядная доля философии, иронии и потрясающего юмора, виртуозно втискиваемых в пятиминутные сюжеты, способные заинтересовать не только ребенка, но и взрослого. Увы, с полным метром у авторов как-то не срослось… 

К графике придраться невозможно, всё на высоком уровне, и если персонажи кажутся не такими милыми и обаятельными, как в 2D, то это только с непривычки.

Однако, как бы ни была хороша картинка, фильм оказался без того радостного восторга, детской  искренности и одновременно взрослой мудрости (вспомните, какие гениальные вещи частенько выдают дети своим обалдевшим родителям), без свободы, которые были в сериале. Он вышел сухим, каким-то зажатым, скованным, шаблонно-схематичным, без единой свежей мысли, абсолютно предсказуемым и поразительно унылым. Герои проделывают всё то, что уже не раз, сначала смешно и оригинально, потом чуть хуже, а затем и вовсе автоматически, для галочки, проделывали до них. 

Ощущение, что авторам предложили то, к чему они не были готовы и чего, в общем-то, не хотели. И они были вынуждены мучительно выдавливать из себя какую-то историю, которую можно было бы растянуть на полтора часа. В конечном итоге на всё их не хватило, и вот уже на титрах играют, хоть и удачные, но старые песни да мелькает нарезка кадров из короткометражек.

Скучный фильм с плохим сценарием, который можно, позёвывая, осилить, но не понятно, зачем и для чего.