Скептически отношусь к последним вампирским фильмам, но на этот пошёл так как Френсис Форд ещё не разу не разочаровывал! Но этот фильм выходит за все рамки. Сюжетная линия примитивна до безобразия, да и вся мистика фильм похоже на белую горячку а не на приведений и вампиров! 

А сюжетная линия про подростков за озером? Просто непонятно зачем вставлена в фильм, зачем он продолжена и почему она не закончена??? Я так и не понял что это за подростки к какой временной эпохи они относятся. Судя по приведениям в фильме они могли бы быть из середины 19-го века, из 50-х годов двадцатого, хотя ни тогда ни тогда готов на мотоцикле было бы сложно встретить! 

Последнее, что вызывает недоумение так это главная героиня. Искренне не понимаю зачем из неё сделали жену Алана Эдгара По??? Не секрет как она умерла и в каком городе, и Я не как не могу понять как вдруг она оказалась в пансионе при церкви с сумасшедшим попом???

Я не понимаю как ВЕЛИКИЙ Френсис Форд мог сделать такой фильм... Полное разочарование!

2 из 10