Как бы я не уважал Уве за смелые шаги в независимом кинематографе, этот фильм конкретно разочаровал.

Начнём с того, что данный опус снимался одновременно с Бладрейн 3. То есть, Уве отснял одну сцену для Блад, затем отпускал главную актрису домой, а сам принимался дальше снимать ту же самую сцену, но в пародийном ключе. С одной стороны - ход интересный, ибо не каждый режиссёр может позволит себе отмывать деньги (зачёркнуто) снимать два фильма одновременно. Вот только беда в том, что по признанию самого Уве, больше сил тратилось именно на Бладрейн 3. Что и сказалось на качестве этого фильма.

Сам факт того, что фильм пародирует малоизвестный трешак, который ценят только фанаты Болла - уже заставляет недоумевать. А значит широкий круг зрителей сразу отсекается. Окей, это ещё можно принять. Но как можно принять то, что фильм пародирует оригинал, где сюжета как такового не было (это был забавный набор рандомных драк, разговоров и секса)? Никак. Так и здесь вместо цельного сюжета сплошная мешанина из шуток, нелепых разговоров и атмосферы клоунады. Вы уже на двадцатой минуте перестанете понимать, что здесь происходит, кто эти люди и чего им нужно.

Другой вопрос: интересно всё это? Нет. Шутки в основном вращаются вокруг 'солидной фигуры' главной героини и гомосексуальных отношений, как и повстанцев, так и внутри СС. Они ни разу не смешные, постоянно повторяются, да и выглядят так, будто сами шутки писали дети из школы-интерната. Единственное, что по-настоящему понравилось, это:

- (Доктор, изучая труп) Это может быть бомж, вампир, или очередной кинокритик!

Или:

- Вампиров можно убить серебром, солнечным светом или просмотром всех фильмов про Рокки

То есть, по-настоящему удались шутки, которые относятся к самому Боллу. И их чудовищно мало. Кстати, сам маэстро появляется в облике Гитлера, с которой он справился лучше, чем с режиссурой этого фильма.

Больше всего в этом фарсе жалко Майкла Паре. Если в Бладрейне 3 он был похож на человека, который мечтает о суициде, то здесь его нелепые кривлянья и попытки в 'несерьёзную' роль портят и без того печальное положение фильма. 

'Блюбарелла: Супервумен' - пока что гордо носит звание самого плохого фильма от Уве Болла. Фильм, который понравится только истинным ценителям творчества этого режиссёра (неплохого, кстати, и речь не об экранизациях), если они выдержат бесконечный поток тупых шуток и общей нелепости происходящего. Хорошо, что герр Уве перестал заниматься подобным мусором и наконец то занялся стоящими фильмами.

4 из 10