Ты представляешь меня в костюме официантки? – Нет. Я представляю тебя в костюме медсестры. – А при чем тут больница? – Больница тут ни причем. (Из разговора Микки Мауса с подружкой в Макдонльдсе, подслушанный в детском утреннем эфире)

Недавно психологи разгадали секрет привлекательности советских мультфильмов. Необъяснимая казалось бы прелесть объясняется очень просто – в них отсутствует конфликт. Пусть 'там' добро прекрасно, а зло отвратительно. Пусть добро всегда побеждает зло при помощи кулаков. Но конфликт и война все равно отрицательно действуют на детскую психику. Наши же мультфильмы, если вдуматься, всегда были ни о чем. Западным мультипликатором это не подходит, они просто не нашли бы из чего придумать сюжет, им нечего было бы рассказать и показать.

По старой советской схеме были слеплены и Смешарики. Уморительные, временами грустные, местами философские. Сюжет не предсказуем. Фразы запоминаются – 'Откуда я знаю, почему она ревет? Может бантики опять из моды вышли'. Хохмы жизненные. Кто из нас не ворочался до утра в ночь, когда надо было обязательно хорошо выспаться, и что из этого получалось? В серии Рояль, я поименно узнал своих коллег. А может быть, там был даже намек на какие-то реформы проводимые властью?

Сколько положительных эмоций должна была подарить полнометражка. Но вот, как в мультике, к добрым Смешарикам потянулись липкие лапы жадного до денег голливудского продюсера. И сказка кончилась. Добро пожаловать в реальный мир, Крош!

Начнем с начала. Ну, в смысле с названия. Отличный первоначальный подзаголовок 'Долгая дорога домой', в полной мере отражающий сюжет был забракован – слишком много букв! Среднестатистический зритель устанет читать. А сколько краски уйдет на всё! Переименовали в 'Начало' Кратко, емко и непонятно чему.

Дальше. Зритель не хочет платить деньги за то, чтоб его поучали. Поэтому прочь мораль, прочь мудрость! Зритель любит посмеяться над глупостью. Значит  интеллектуальный уровень должен быть гарантированно ниже самого недалекого зрителя. Поэтому Смешарики начинают стремительно глупеть. Теперь они не знают, что такое телевизор и всерьез воспринимают происходящее на экране шоу, напичканное, по старой памяти продюсера, рекламой.

Я еще не мог поверить тому, что вижу. Мне все казалось, что сейчас закончится предусмотренный сюжетом стеб над зомбоящиком и все станет на свои места. Но тут случилась катастрофа. Смешарики поплыли на большую землю. Наверно, они должны были плыть к себе на Родину, в Питер. Но вы можете представить себе Дональда Дака плывущего в Россию? Вот и компания плывет в Нью-Йорк спасать американского же героя. И будет все, как должно быть в американском мультфильме: Пин работающий сторожем в легендарном музее; Ёжик, укрывшийся газеткой от проливного дождя, для вышибания слезы; будет тюрьма, символ страха; будут стволы оружия направленные на героев.

К ребятам из студии 'Петербург' никаких претензий. Им отвалили кучу бабла и они постарались на всю катушку, весь свой талант вложили. Все помним, что любит продюсер? Чтобы башни какие-никакие падали, чтобы из под перевернутой машины искры по асфальту. Все будет. Графика на высшем уровне. И музыка хорошая. Радости не оставили.

За графику и музыку два балла этому мультфильму. Всем кто любит сериал категорически не смотреть.