Несмотря на то, что я являюсь поклонницей Копполы, посмотрев этот фильм, я испытала огромное разочарование.

 Прочитав краткое содержание 'Между' мне показалось, что меня будет ждать нечто очень интересное, затягивающее и интригующее. А в результате... Это оказалось очередной пародией на готические романы 19 века в современном изложении. Да в каком изложении! В этом фильме реальность настолько переплетается с вымыслом, что зритель очень часто не может отличить действительность от кошмарных снов главного героя, в результате не понимая абсолютно ничего из того что происходит. А если еще и учитывать, что главный герой фильма- несостоявшийся Стивен Кинг, недавно потерявший дочку и в результате чего запивший, то в конце может сложиться впечатление, что он просто помешался рассудком и не более того. По крайней мере в исполнении Вэла Килмера это очень похоже на правду: неудачник-писатель с больной фантазий после гибели девочки впал в депрессию, а под конец заболел шизофренией. Итог: на мой взгляд это худшая роль весьма неплохого актера.

 Основной сюжет тоже весьма запутан, причем в конце не появляется даже никаких проблесков правды. Все время: кошмарные и туманные сны в сумеречном мире грез вперемешку с нашим жестоким миром реальности. Главная же героиня вообще, так сказать, 'Начертана неясно', и в конце так и непонятно, что с ней произошло. Однако Эль Фаннинг, несомненно, очень хорошо вжилась в свою роль- в этом фильме она лучшая.

 Также я не понимаю, зачем нужно было вмешивать в эту... Туманную историю бессмертного Эдгара По? Да еще и его бедную жену Вирджинию, умершую в молодости от чахотки! Создается впечатление, что сценаристы попросту решили посмеяться над великим писателем, превратив его личную жизнь в пародию на его собственные романы. Причем в очень плохую (почти бездарную) пародию.

 Подводя все итоги могу сказать одно: у этого фильма нет начала и никогда уже не будет конца. Он сплошное 'Между'...

4 из 10