В 2011 году ветер перемен ворвался в таинственный мир фильмов ужасов, принеся на своих крыльях новые творения. 

Именно в этом году в свет вышли такие картины как «Астрал» Джеймса Вана, «Искатели могил» братьев Вишес, «Шелуха» Бретта Симмонса и различные продолжения полюбившихся нам фильмов. 

Развитие уже известного всем жанра мокьюментари в новом виде; Один из самых страшных фильмов современности и удачное возвращение к слэшерам – вот то из «хорошего» что принес нам этот год. Главным образом хотелось бы сказать, что тут действительно Новый с большой буквы формат старого жанра. 

Фильм «Между» снятый знаменитым Френсисом Фордом Копполой не был исключением. Он и вправду не похож ни на один другой фильм. 

Сюжет гласит, что давным-давно в городе (где по странному стечению обстоятельств останавливался мировой классик) была церквушка, в которой больной на голову псевдо-священник учил маленьких детей, что такое хорошо, а что такое плохо. Плохо – это переплывать на ту сторону реки, где каждую ночь собирается шайка позеров-готов, которые каким-то волшебным образом являются вампирами. И дабы избежать такой судьбы для несчастных детишек наш пастырь (Энтони Фуско) подсыпает яд в лимонад, а затем перерезает горло всей дюжине и лишь одна – тринадцатая жертва по имени Ви, все понимает, но в итоге и её смерть неизбежна. Маленькая мисс «Безумие 13» - белая как известь с красными глазами, будучи уже призраком является во сне писателю Холлу Балтимору (Вэл Килмер), который преодолевая творческий кризис, мыслит написать книгу о вышесказанном. Кроме Ви в своих снах, он так же видит и Эдгара По, выпивает с ним и ведет беседы, а так же просит помочь с концовкой будущей книги. Мастер делится своим опытом, и решает предложить самую неожиданную и сильную концовку. 

Съемка и спецэффекты были уместны и радовали глаз. Спокойные холодные цвета, почти доходящие до черного, разбавлялись яркими пятнами то желтой лампы, то ярко-красных штор. Все это предавало ощущение сказочности и меланхолии, свойственной так же Тиму Бертону, но если в работах Тима – это глубокий синий, то здесь мертвенно-зеленый, который очень сочетается с настроением фильма. 

Эдгар По герой многих фильмов ужасов, начиная от одной серии «Мастеров ужасов» до полнометражной ленты «Ворон» снятой в этом же году, и упомянуть вновь великого писателя и поэта можно не каждому. Ну, кому же если не Френсису Копполе? – Человеку, обращавшемуся к ужасам на «Ты». Но не все так гладко, как кажется на первый взгляд. 

Смотря фильм, я была разочарована в том, как холодно преподнесли его склад ума и манеру сочинять. Он говорит о «Вороне», как о некой схеме, сложившейся в ходе долгих умственных напряжений, а не как о неком озарении или же о порыве души. Это сухое представление на мой взгляд было бы уместно если бы скажем Шерлок Холмс сочинял поэмы, но никак не Эдгар По. Далее об актерском составе. Здесь  нет ярких актеров, ровным счетом, как и ярких персонажей, а ведь так хотелось, друзья. Хотелось бы, чтобы те же самые призраки имели хоть какой-то грим на своем лице, чтобы вампиры были действительно кровососами, а не подростками с концерта Cradle of Filth. На мой взгляд, роль пастыря-маньяка должна быть более яркой и значительной, её бы блестяще исполнил Джеки Эрл Хейли, я не капли в этом не сомневаюсь. Но самое главное – это не сочетание огромного количества жанров в одной картине. Здесь мы видим и вампиров, и духов, и маньяка, и историческую личность, хотя сама история начиналась с ведьм. Это просто не лезет ни в какие ворота. Когда набиваешь свой «Мешок ужасов» такой огромной суммой разных персонажей получается полная несуразица, – которую мы и наблюдаем на протяжении всего фильма. Я бы поставила в пример, как хорошо можно сочетать два различных жанра и при этом не нарушать логичность сюжета картину «Кассадага» режиссера Энтони ДиБлейси, кстати, тоже снятый в 2011 году. 

Если думать на что похоже «Между», то я, пожалуй, не соглашусь с kinopoisk.ru который предлагает нам варианты в виде «1408» и «Полночь в Париже». Как мне кажется, фильм по жанру и настроению больше сравним с фильмом «Мама» Андреса Мускетти. Оба этих фильма, по сути, являются хоррор сказками для детей и подростков, нежели фильмами ужасов. Здесь  нет страха, нет боли, а когда детям перерезают глотки, мы не видим эту сцену. 

На что рассчитывал Френсис Форд Коппола, заливая свои шедевры «Безумие 13», «Джиперс Криперс» и «Крестный отец» этой грязью? Ответ на этот вопрос мне неизвестен. Видимо вновь хотелось создать «атомную бомбу», но получилась лишь маленькая петарда стреляющая часто, но не высоко. 

6 из 10