Не сильно хочется воздавать похвалы «Дракуле» Ф. Ф. Копполы, но та эстесткая попсовая фигня всё же получше будет, чем импотенция, что автор демонстрирует лет через двадцать в «Между» - ещё одной вампирской бабайке. Главный герой Холл Балтимор (сильно пьющий потрёпанный писатель - мем мазафакас!) приезжает в город продавать свою недавно выпущенную книгу, но тут же в срочном порядке принимается за вторую, пока дома мегера-жена Скарлетт О’Хара (Джоан Уэйли) не продала его любимую раритетную вещичку. Но писатель он – говно запрелое, поэтому рад любой возможности понатыбзить материала. Будь-то болван-шериф (Брюс Дерн), выкладывающий писаке перспективную идею для книги и даже вручающий раскадровочку, либо сказочно-мистические сны, в которых Балтимор уже нагло «доит» классика Эдгара Аллана По (неожиданно хороший Бен Чаплин), который, впрочем, за вискарик и сам рад почесать языком с гостем.

Касательно всего остального лучше не распространяться. Чем дальше в лес, тем кислее помидоры. Вроде бы по месту действия ведётся расследование убитой девочки, но особо никому и не нужное, похоже. В морге лежит одна девочка, ищут какую-то другую, находят вообще нечто среднее. «Отчего? Почему? А впрочем мне всё это как-то неважно?» - так выглядит довольное лицо автора, в итоге написавшего подобие книги и срубившего бабла с фанатов-олухов. Так же, наверное, выглядело и лицо Копполы, расплатившегося с очередной частью долгов, которые на нём висят с начала 90-ых. Потому как «Между» не цепляет ни мудовыми героями, ни пограничными состояниями, ни триллерным межвременным расследованием с готами и священниками-педофилами. Оператор вроде не самый проходной взят, но видеоряд напоминает дешёвые андерграундные хорроры Олафа Иттенбаха, а во всплесках креатива виднеется нелепое подобие «Города грехов» и «Бойцовой рыбки». Особо доставило появление в паре мест здоровенных очков 3D, c намёком, что сейчас будет трёхмерный экшОн. Аттракцион какой-то шизоидный. Дед Фрэнк, ну то чё! 

3 из 10