В один день я решил забить на то, чтобы полностью ознакомиться с работами Уве Болла. У меня была одна причина, посмотреть всё крайне не реально, потому что голова этого не выдерживает. Хоть и самые знаменитые фильмы я посмотрел все, с проходными и невидимыми я не собирался знакомиться. Нет, мне его фильмы не нравятся, это один из самых извращенных режиссеров во всем мире. Когда я смотрел трейлер к «Блубберелле», почему-то мне не хотелось ожидать светлое будущее и маленькую каплю души в этом человеке. Я в очередной раз готовился к пытке, и уже первоначально задавался вопросом, зачем я это смотрю? Хоть это и многие (даже все) прогнозировали, ничего светлого не стоило ждать.

Кино уже с первых минут вызывает конкретный стыд. Всё, с самого начала я забил на внимательный просмотр. Я просто оставил фильм для фона, чтобы посидеть в интернете, и уже начинать писать рецензию. В определенные моменты мои глаза волшебным образом притягивались к фильму, но нет, хоть как, но это один из самых убогих фильмов в моей жизни. Причем стоит заметить, не один из самых худших, а именно убогих и самых идиотских. А если ближе подойти к осмотру «Блуббереллы», то мне есть, что сказать. Болл снял свою первую пародию, а жертвой пародии стала его же «Бладрейн 3». Что за? Как так? Почему именно оно? Кроме этого он затронул тему «Сокровища» и «Убить Билла», а дальше я уже не приглядывался. На этом можно было и завязать с рассказом, думаю, если вы знакомы с фильмами Болла, то вы уже представляете, как этот цирк выглядел. 

Обычно я упоминаю написания сценариев, то здесь я скажу лишь одно. Без комментариев. Вы сами все понимаете. А если вы видели ту же «Бладрейн 3», то и тем более. Но признаться честно, кино даже кое в чем выигрывает у триквела «знаменитой» вампирской саги. А именно в самой картинке. В том фильме она была, какая-та смазанная и серая, а здесь она вполне дошла до уровня полноценного DVD-качества. Но это не значит, что стоит уже дарить медаль «Блубберелле». Серьезно задуматься, это даже худшая пародия в моей жизни, а до этого на этом «почетном» месте стояла «Большая разница». Меня даже фильмы Зельцера и Фридберга вставили похлеще этого. Мне даже «Гитлер Капут» был более интересен, чем это. А ведь если сравнивать с Капутом, они во многом схожи по стилю, но ведь Капут был более смешным и занятным. Но что действительно нелепо, это объяснять, что происходило на экране. Хоть убейте, я не хочу рассказывать, мне физически больно будет об этом писать. Тупость здесь жестко зашкаливает, и вникать в это невозможно даже по собственному желанию.

Как только Уве Болл успевает снимать по десять фильмов в год? Почему Кэмерон и Спилберг не такие мастера? Этот человек любит кино больше, чем они, и ему пофиг на всякие проблемы со сценарием, актерами, финансами и съемками. Он сам по себе и делает все сам, вот он и успевает везде. И «Блубберелла» это очередное его детище, снятое за гроши. Конечно, мне иногда хочется поливать этого человека калом, а иногда все же, внимательнее подходить к критике. Но после просмотра этого, на данный момент, мне просто хочется его поливать. Так как никаких светлых сторон я так и не нашел, не пытался, и даже не хотел. В очередной раз, что не стало удивлением, он снял тихий ужас, один из худших. О плюсах говорить нечего, о минусах вы сами догадаетесь, а если вы только знакомитесь с ним, то желательно знакомство прекратить. В общем-то, вот и сказочке конец. Фильм хвалить не хочется, хоть и по своему желанию, хоть и против него, похвал он не достоин. Бред происходящего напрочь убивает мозг, а этот так сказать «юмор», здесь одним словом не смешной, но что самое главное, этим балом правит слово «жесть». Я не понимаю, как он такое придумывает и вообще додумывается до такого? И этот человек еще ругает «Древо жизни». 

Про актеров также и нечего говорить, посмотрите трейлер, всё уже видно. По одному появлению Линдсэй Холлистер можно угадать, о чем будет фильм и понять, что сам в целом сюжет туп. Первая жирная женщина-супергерой? Такое мог придумать только Болл, ну никак не Стэн Ли. От игры актрисы не стоит ничего ожидать. Там и игры то не было, она просто показывает свою героиню во всей красе, что она может делать и что умеет. Ах да, где тут вообще доказательства слова «супергерой»? Все драки были в трейлере, и то дешевы, их пару штук, да я и сам могу победить зло самым легким ударом. Единственное, что она может победить, это пожирание еды, тут так сказать, без дальнейших подробностей. Но что самое убийственное, это Болл в роли Гитлера. Всё, лучше подводить итоги. Одно появление этого Гитлера уже окончательно вызывает рак мозга, да и этот человек в роли него, тем более.

Итог: Если после трейлера вы поверили, что Болл снимет свой первый настоящий «фильм», то мне лично было его просто больно смотреть. Он не добавил что-то достойное в свой список, а в очередной раз снял дикий ужас для любителей его творчества, любителей творчества Зельцера и Фридберга, и естественно для любителей «Гитлер капута», остальным желательно (а точнее категорически) запрещено смотреть. Не, ну я не понимаю, за что стоит любить данный фильм? Мне было неловко смотреть, даже засмеяться или улыбнуться мне было очень стыдно, даже в одиночку. Юмор здесь невыносим (тот же «Капут» в плане юмора побеждает), а про пародии, сценарий и актеров - без комментариев!