Этот фильм уж точно не вершина жанра ужасы и триллер. Не то что бы он не подходит к этим параметрам или немного уступает хорошим лентам, дело в качестве. А качество этой картины нулевое. Заранее приношу извинения тем, кому он понравился, и прежде всего, хочу напомнить о том, что любое произведение это дело вкуса, вкус этой ленты был отвратителен. Соответственно причины моего раздражения:  

Сюжет. Подобных сюжетов о нелегкой судьбе писателя-фантаста,  неудачника, и подражателя великого С. Кинга довольно много. Вот только почему то все они начинаются одинаково, приехал искать вдохновение – нашел  большие проблемы. Как ни странно большинство книг самого Кинга, посвящены таким неудачникам но речь не об этом. Сам по себе фильм очень перенасыщен идеями. Сочетания вампиризма, насильственных убийств, и всяческих мистификаций в одной ленте отвлекает внимание от главного. Режиссеру нужно было либо сосредоточится на чем-то конкретно, либо не делать из фильма маскарад, так как все лишние детали, мягко говоря, не состыковываются в одно целое.  Но при всей этой допустимой глупости, в фильме фигурирует Э. А. По, как ключевая фигура и проводник по миру мрака. Полный ступор. 

Актеры. Вэл Килмер, словно пребывал в забвении. Мне интересно он читал сценарий? С первой стороны, чтобы понять сюжет, с другой, чтобы как благоразумный актер отказаться от задуманной идеи. Видимо нет. А результат на лицо. Придурковатая манера игры и наивное выражения лица, явно не типичны для профессии писателя. Его попытки вжиться в роль были никчемными, и по моему наблюдению, это действительно не роль для Килмера. 

Атмосфера. Первоначально это должен быть мистический триллер с элементами детектива и ужаса. Но постепенно фильм превратился в смехотворную комедию с вышеперечисленными элементами,  ощущение испуга и постоянного страха испарились при первой попытке доказать обратное. Плавные переходы в черно-белые тона и приглушенный яркий цвет в более мрачную гамму – единственный интересный ход. Музыкально сопровождение слабое. Один момент заслуживает похвалы, езда на байке гота Фламинго и вампиршы Ви, красиво, романтично и обработано с умом. Жаль только, что этот эпизод единственный козырь ленты.   

Общее впечатление. Так хорошо разрекламированный трейлер к фильму «Между» оказался слабой провальной лентой, не имеющей ничего общего с предыдущими фильмами ужасов, которые удавались режиссеру. Жаль, но именно такие дешевые, некачественные проекты подрывают авторитет, и разочаровывают нас в режиссуре довольно опытных и высокоуважаемых мастеров кино. 

5 из 10