Ожидания не оправдались! 

 Визуально всё выглядит очень даже неплохо, яркие, сочные краски, всем нам привычные и полюбившиеся герои, только на этот раз представшие перед нами пушистыми и объёмными!Моей 6-ти летней сестре так и хотелось их помацать и потрогать)), так что художники и аниматоры своей работой могут быть довольны!Но вот сценаристам огромный просто ГРОМАНДЫЙ незачёт, смотря трейлеры мы ожидали чего-то захватывающего и интересного, а получили  сплошной непонятный, штампованный каламбур, которой с каждым кадром становился всё сумбурнее и сумбурнее, прям как в поговорке 'чем дальше в лес, тем больше дров'.Разочарование! 

 Музыкальная составляющая тоже подкачала. Композиции заурядные и не запоминающиеся. 

 В общем единственный плюс - это красивая и качественная картинка. Всё остальное даже рядом не стояло с шедевральными короткометражками! 

Итог: Лично я так и не смогла понять на какой возраст рассчитана эта картина? Детям от 3 до 8-скучно, от 9 до 15- не интересно, а для взрослых слишком банально!

4 из 10