Тема вампиризма и тому подобная идиократия, представляет  определенный  тренд  в современном кинематографе «девяностых-нулевых». Систематически воспеваемая в «сумерках»,  «других мирах» и в прочих наименее раскрученных продуктах, явно симулирует рефлексию к наработкам в этой мистико-фантастической области. После «Дракулы» 1992г., Коппола  делает очередную попытку вымучить лебезящий фильм о  кровососах. Усилия в этом плане достойны, но не более того, реализация идеи настолько тривиальна и стагнированна, что никакими прошлыми заслугами и опытом, автору  не удаётся донести крупицы смысла от вновь созданного произведения. Дело даже не в подаче материала, тут все стилистически интересно, а в гипертрофированной ироничности и солипсической гегемонии, которой пропитан каждый кадр. Хлипкой фабуле, раздавленной снобированным авторством, возрошимся до неуёмных размеров, подошла бы такая шутливая эпитафия:  «Посмотрите, это же Коппола!!!» «…Это он написал Русскую «Над пропастью во ржи»» [1]

В центре событий горе-писатель-выпивоха, как замечательно подмечено одним из персонажей  -«Удешевленный Стивен Кинг». Шутка конечно лаконичная, неужто придуманная самим  Мастером?!  Заехав в городок на автограф-сессию, окунается в непредсказуемый водоворот  событий, так или иначе связанный с пресловутым кровососущим отродьем.  Дальше грани реальности стираются напрочь, начинается настоящий беспилотный полет авторской выдумки. Цельность сюжетной линии теряется, словно пьяный ежик в тумане, мытарства главного героя занимают большую часть времени, и совершенно  непонятно откуда берутся новые персонажи, и какова их роль в этом безумстве. Вдруг  откуда ни возьмись, из алкогольного делирия возникает  Эдгар Аллан По, поучающий о том как лучше написать книгу.  Есть предложение на аллюзию имени главного героя Hall Baltimore и соответственно с местом захоронения великого писателя, но это только предположение. Примечательно, что  третий раз за этот год, после «Джона Картера» и «Ворона», голливудские магнаты привлекают образ Эдгара По к своим коммерческим реверансам. Кризис идей неумолимо растет в положительной изокванте, к сожалению, не только в Копполовских нарративах.

Обилие клишированных моментов, хоть и снято ладно-стильно, все равно оставляет неприятный осадок. Черно-белые тона с ярко-красными вкраплениями, мы уже видели у Родригеса в «Городе грехов», так, что крупный минус у представителя старой школы кинематографа будет вполне заслуженным  и оправданным. 

Нерадивые посылы сюрреализма  в сумбурно развлекательной форме отрицают едкое содержание фильма и отводят его в диаметрально-саркастическую сторону.  В данном случае необходимо производить что-то сверхоригинальное и неизбитое бесчисленным количеством идей, уродливо клонирующих друг друга, однако авторская халтурность этого не позволяет.

[1] Вася Обломов – У. Г.

6 из 10