Оскароносный и легендарный Френсис Форд Коппола создал мистическую детективную драму с элементами хоррора и триллера. Вау. Ясен перец, что это сразу привлекает внимание. Конечно надо смотреть. Чего тут думать то?! Но вот есть пару моментов.

На самом деле моментов больше. Начнём с того, что Коппола лет 20 ничего стоящего не снимал, а по больше части продюсировал. Причём список продюсируемого, тоже не сказать что топовый. О вкусах не спорят конечно, но сами понимаете. Потом мы видим, что актёрский состав не особо блещет. В главной роли звезда фильмов Б категории Вэл Килмер (на кого-то очень похожий, но непонятно на кого) и куча малоизвестных актёров. Ну разве что Эль Фаннинг смотрится приятно (номинировалась в этом же 2011, как прорыв года на МТВ, но пока ничего стоящего не добилась), но скорее благодаря внешности, нежели актёрской игре. Ну и конечно самое главное НО это авторсткость проекта. Коппола тут и сценарист, и режиссёр, и сопродюсер. Частенько такие авантюры ни к чему хорошему не приводят, а скорее выглядят, как игрушка создателя, которому захотелось сделать что-то для себя.

В общем выгляди так, что Френсис уговорил каких-то бедолаг скинуться на 7 лямов и сделал, что его душе угодно, предварительно начитавшись Эдгара По и Кинга. В фильме прямым текстом к этому ведутся отсылки, а Эдгар По даже присутствует самолично (в воплощении Бена Чаплина, кстати вполне нормально ))). 

Насчёт актёров, кстати ничего плохого сказать не могу. Стараются в силу своих возможностей. Всё же, сниматься у оскароносной легенды это, как ни крути круто. 

Картинка странноватая. Местами выглядит слишком олдскудтно, местами, как уже не особо модная даже для того времени комиксовая подача, а ля Город Грехов. Сам же сюжет и развитие происходящего выглядит так, будто Коппола писал сценарий, так же как его главный герой, накидавшись таблеток и запив всё это вискарём. Местами с проблесками. Но по большей части скучно.

Так что, итог не утешительный. Кино может и знаковое для самого автора, но совершенно провальное в плане карьеры и сборов. 

Не рекомендую.