Коппола снял несколько премилых располагающих к себе фильмов - банальный готик-хоррор 'Безумие 13', стандартный для тех лет разочарованно-романтичный 'Люди дождя' (см. для сравнения 'Человек дождя'), путанный и бессвязный 'Разговор', наивно-невинную стилизацию 'От всего сердца', ещё одну стилизацию (на сей раз гангстерскую) 'Клуб «Коттон»', слабоумного 'Джека' и сериально-альмадоварский 'Тетро'. Замечательные фильмы, но как легко можно заметить, хоть сняты они и 'от всего сердца' (в отличии от просчитанных чисто-коммерческих 'крестных отцов' и 'дракул'), но исключительно вкривь и вкось. И именно за это я, видимо, и люблю Копполу - за искреннее желание. Да, он мягко говоря не лучший в мире постановщик и крайне слабый сценарист - но он не перестаёт пытаться!

С лентой 'Между' Коппола в очередной раз застрял где-то 'между'. Во-первых, это, безусловно, саморефлексия (авто-психоанализ, как я его называю) о трагической гибели сына в 1986-ом году. Единственное отличие истории предложенной в фильме от реальных событий, это то что у персонажа Килмера (альтер-эго режиссера) погиб не сына, а дочь. Сам же случай показан именно так, как он имел место быть 25 (на момент релиза картины) лет назад - 22-летний Джан-Карло Коппола и 23-летний Гриффин О-Нил (сын другого голливудского классика 70-х годов - актёра Райана О-Нила) гоняли на скоростном катере и решили лихо промчаться меж двух медленно-проплывающих моторок, не догадавшись что одна из них тащит на буксире другую, и соответственно, МЕЖДУ ними натянут трос. О-Нил увернулся, Коппола погиб.

Во-вторых, это, безусловно, ностальгия по молодости и дебютной нетленке 'Безумие 13'. Цитирую режиссера: 'Мне хотелось сделать такой маленький личный фильм, который бы заимствовал стилистику малобюджетных хорроров, которые я делал у Кормана'. Однако далее Коппола уточняет, что '«Между» только прикидывается хоррором, а на самом деле это очень личный фильм о том, что мне важно'. 

Так уот из зе проблэм, спросите вы - мало того что хоррор, так ещё и драма! Мечта, а не кино!... А вот и ни фига... Проблема в том, что это напротив - и не хоррор и не драма - а просто скучное переливание из пустого в порожнюю. Обличение личной семейной драмы в форму нарочито-безвкусного хоррора мне лично кажется немного кощунственным, а детальное кино-воссоздание смерти родного сына - блажью и дурновкусием. Вопреки добротным кинослезам и жалостливому взгляду закодировавшегося алкоголика, персонаж Килмера не вызывает сопереживания - слишком уж всё китчевое и пёстрое вокруг, слишком всё карикатурно и понарошку. Словно Коппола пытался высмеять смерть сына - как иной раз, нечаянно заговорив прилюдно о по-настоящему серьёзных и важных для нас вещах, мы смущаемся и от того (пусть и неловко) отшучиваемся, дистанцируемся в попытке отогнать от себя эти мысли и обесценить произносимые вслух слова.

Коппола смешивает и взбалтывает штампы всех известных ему хоррор-фильмов, но сценарная задумка остаётся лишь задумкой - сырой задумкой, без стержня и вектора - много сумбура и мишуры, призванных отвлечь нас от ключевой сцены на озерной глади. Во время просмотра вспоминается увы не мастер Корман, а затейник Уильям Кэстл, активно использовавший в 60-х 3Д очки, девочек-призраков, электрифицированные сиденья в кинозале и прочую забавную безвкусицу. Но Кэстл не говорил в своих безделушках о смертях реальных и дорогих ему людей - на это у него хватало такта. А Копполе, в свою очередь, не хватило смелости излить душу не юля.

И вот ещё одна важная цитата режиссера: 'София (дочь Ф. Ф. Копполы) — минималистка, а я всю жизнь страдаю от чрезвычайной избыточности'. Парадоксально - Коппола знает свои недостатки, но бессилен перед ними. Его фильмы всегда были безнадежно 'грязными' (по сравнению с 'чистым' искуссвтом Кубрика, Бергмана, Полански и прочих талантливых товарищей). Минимализм куда сложнее избыточности - там нужна одна, но сильная идея. А у Копполы нет идей. Но даже когда есть - он стесняется их и неуклюже отшучивается/отмахивается.

6 из 10