Фильм Ф. Ф. Копполы 'Между' (2011) - довольно любопытный образец работы с жанровым каноном. В данном случае объектом авторского отчуждения популярного жанра становится фильм ужасов. Однако 'Между', беспощадно иронизируя над жанровыми штампами, сам оказывается в плену у арт-хаусных стереотипов. Среди последних: размывание грани между реальным и воображаемым, прием фильм (точнее говоря, книга-роман) в фильме, постмодернистская (уже изрядно поднадоевшая) акцентуация на текстовой реальности (ведь финал фильма представляет собой ироничный авторский жест по поводу того, что фабула картины является лишь эманацией бледного худосочного воображения третьесортного писаки - 'удешевленного Стивена Кинга'). По сути, демонстрация невообразимой пошлости подобных писак и составила пафос фильма или формулу авторского отчуждения популярного жанра. Но все же Коппола серьезно просчитался: пытаясь проиллюстрировать свою довольно тривиальную идею (ведь более или менее очевидно, что удешевленный Кинг - пошлый обыватель), американский режиссер заставляет зрителя смотреть прескверный жанровый фильм. Ситуацию, увы, не спасают ни ироничные авторские ужимки, ни благородный замысел воздать дешевому Кингу по заслугам...

5 из 10