Если бы не знал заранее, что сие 'творение' снял великий и ужасный Коппола, ни за что не догодался бы, что знаменитый режиссер приложил к этому фильму свою руку.

'Между' напоминает собой один из тех фильмов, принятых включать в категорию 'Б', в которых так часто стал сниматься последние лет 10 до неприличия растолстевший Вэл Килмер.

На протяжении всего фильма нам показывают пытающегося что-то понять и в чем-то разобраться Килмера. В чем именно, мне, смотревшего кино периодически засыпая, выяснить так и не удалось. Видимо, какую-то тайну. Вэл, играющий писателя, находящегося в поисках, снует от флэшбека к флэшбеку в сопровождении призрачного Алана По, один за другим читая невразумительные монологи и пытаясь отличить реальность от вымысла. 

Итог. На протяжении практически 90 минут смотреть на, чего уж там скрывать, отвратительно выглядящую звезду 'Топ Гана' - не самое приятное времяпровождение.

П. С. Довелось почитать