Это была просто потрясающая завязка об истории городка. Ужасно нравилось, когда закадровый голос рассказывал всё это под напряженную музыку. 

Но едва писатель начал свои тёрки по скайпу с женой, и слишком углубляться в воспоминания о смерти дочери, фильм резко скатился в моих глазах, и больше не поднялся. 

Не понравилось, что сразу было видно, что встреча писателя с подозрительной девочкой – это было то ли сновидением, то ли глюком (а не реальностью): голоса с эхом, черно-белый цвет с вирированием, замедленная съемка… 

Музыка унылая, но нравился забавный ритм, когда писатель усаживался за клавиатурой, после разговора с шерифом. И понравился смешной моментик, когда начальник чего-то-там проснулся на посту от телефонного звонка, и сняв трубку, официальным голосом сказал: «Офис такой-то. Начальник спит… Э-э… то есть, слушает». 

А вот наличие Эдгара Алана По вообще, как здрасте. Особенно тот факт, что он до тошнотворности «ждал вас, друг!». Делать Алану больше нечего.

А спиритический сеанс в морге (с колдовской доской) я вообще, не мог понять, это понарошку они там его устроили, или серьёзно. И очень смешил там мальчик-очкарик, который хмыкал, пожимал плечами, и изо всех сил играл роль играющего, насколько это было возможно в его бессловесной роли. 

Фильм, вообще, весь такой нудный, и напоминает «Кошмары и фантазии Стивена Кинга. Последнее дело Амни».