Недавно сериал под названием 'Mad Dogs' подошёл к своему завершению. Узнал я о нём совершенно случайно и мигом решил непременно посмотреть. В целом, остался очень недоволен увиденным, но не в полной мере, как это могло бы быть.

Говоря по порядку, для начала хочется сказать, что сериал снимали два режиссёра. Первые два сезона были за Джеймсом Хоузом, последние же два - Адриана Шерголда. Так вот, перемена на режиссёрском стуле разительно повернула стиль повествования, причём настолько сильно, что это наводит на некие размышления. Если первые два сезона смотрятся как второсортный дешёвенький сериальчик, с совершенно незамысловатым сюжетом и практически никаким исполнением, то последние два в корне всё меняют, однако, признаюсь, не настолько, насколько это было возможно. Так вот с самых первых секунд третьего сезона в исполнительском плане всё становится гораздо серьёзней и качественней. Работа камеры теперь, порой, доставляет настоящее эстетическое удовольствие (как кто-то здесь уже говорил), в сюжет вмешивается капля мистики, появляются отдельные сцены, которые своим подтекстом, парой секунд в силе затмить все, порой даже утомительные, часы первых двух сезонов, вводится пара многозначных и символических мелких деталей, которые мелькают на протяжении всего дальнейшего действа, актёры словно стали в разы качественней играть (а может Шерголд более требователен?). В общем, различие очень заметно, что сразу же заставляет испытать некую симпатию в сторону второго из режиссёров. Однако, за таким обширным списком плюсов, также сохранилось и немалое количество минусов.

Главная причина того, что я так недобро отношусь к сему проекту - общая несерьёзность. Сериал изобилует совершенно глупейшими сценами, глядя на которые вспоминаются все проходные боевики и детективы мирового кинематографа. Касается это, в основном, тех периодов, которые зовутся экшеном. Совершенно необоснованная заторможенность матёрых бандитов, когда, к примеру, пистолет вытаскивается из кармана то количество времени, за которое главные герои успевают сделать уйму полезных действий, что, впоследствии, предотвращает их гибель. Киллер, который всю жизнь занимался своим делом, которого пытались достать самые отбитые убийцы сего мира, перед тем как сделать своё дело и застрелить главных героев, сидя с ними за одним столом, около пяти минут разглагольствует о том, что сейчас он будет их убивать (что, понятное дело, приводит к благоприятному исходу для наших любимцев).

Также бросается в глаза и степень дурости четырёх главных деятелей, что, опять-таки заставляет вспомнить самые некачественные триллеры сего искусства. Я не буду пытаться перечислить примеры, так как их поразительно много за столь малое количество серий.

Вся сюрреалистичность, упоминаемая многими зрителями, вмещается в несколько сцен и не производит никакого впечатления, а люди интересующиеся кинематографом и вовсе не заметят её.

В общем, фрагментальная качественность здесь граничит с поражающей несерьёзностью и совершенно посредственнейшим отношением к сценарию, где одни из главных моментов сего произведения представлены зрителю с такой наивностью и всепоглощающей дешевизной, что, порой можно разразиться залпом гневных высказываний по причине того, что всё-таки местами всё смотрится очень прилично.

Совсем немного сглаживает впечатление концовка, в которой всё довольно глубоко и символично. Она взлетает над всем этим детищем и пронзает его насквозь, заставляя мечтательно представить, какой бы сильный продукт получился, отнесись создатели так серьёзно ко всему сериалу. Хотя, если бы я сказал, что ради ТАКОЙ концовки стоит потратить время на просмотр и не обращать внимания на тот поток недостатков, которыми можно захлебнуться - это было бы ложью. Всё-таки, она достаточно однобока и приземлёна, а ежели уж вы знакомы с грандами мирового кино - то и вовсе ничему не удивитесь.

Поэтому, те плюсы, кои несомненно имеются здесь, порой даже в немалом количестве, совершенно не в силе конкурировать с убийственно огромной посредственностью и катастрофически большим набором всевозможных штампов, несостыковок, глупостей и откровенной несерьёзностью всего происходящего, что, несомненно, заставляет в очередной раз разочароваться.