Когда мы собирались с моей второй половиной на “Смешарики”, то ожидали увидеть отличный анимационный фильм, который будет интересен и маленьким детям и их родителям. Но, к сожалению, нашим надеждам не пришлось сбыться. 

В течении последних трех или четырех лет, честно говоря, уже не помню российские аниматоры из студии “Мельницы” радуют нас работами из серии “Три богатыря”, сценаристам и режиссерам из СКА “Петербург” стоит многому у них поучиться, при работе над полнометражным анимационным фильмом. 

Стоит отметить, что моя критика относиться только к полнометражке, тогда как короткометражки очень милые и веселые, и могут быть просмотрены в семейном кругу между делами.  Не испортило их даже то, что он создавались при поддержке  Министерства культуры РФ. 

Зал был наполовину полон, сказался дневной сеанс. Аудитория разделилась наполовину: семейные пары с детьми и просто парочки.  После просмотра пары трейлеров зал затих в ожидании доброго и смешного фильма... но не тут то было. Что бы не спойлить и раскрывать сюжет скажу только одно. Этот фильм - предыстория оригинального сериала и расскажет как в стране “Смешариков” появились Пин и Копатыч.

Честно говоря, я услышал детский смех только пару раз, да и то, судя по всему, семья была занята своими делами.  Взрослые же угрюмо смотрели в экран,  не понимая, что происходит и как это все связано с добрым мультсериалом “Смешарики”.

У этого фильма есть только один плюс. Качественное 3D. К изображению на экране придраться нельзя. Прорисовка героев, интерьеров и экстерьеров сделана профессионально, на самом высоком уровне. Картинка сочная и даже моменты “экшена” не выглядят смазанным пятном, как это бывает в других картинах. 

Озвучка так же классическая, и все персонажи говорят своими голосами, точно так как в мультсериале, это тоже большой плюс. Детишки были бы разочарованы, не узнав любимых персонажей, по голосам.

Мультфильм однозначно отобьет бюджет и принесет прибыль большую, чем заслуживают создатели этого мультфильма, сыграет раскрученные бренд, который давно уже сошел с экранов ТВ и кино на прилавки магазинов.  Что ж, основная цель создания этого лишь отбить кассу и положить энную сумму на счета создателей. Идти или не идти? Решать только Вам, но это, наверное, первый раз, когда я пожалел, что отдал свои кровные 500 рублей за билеты.

3 из 10