Я всегда был убежден в том, что если написать хороший сценарий, а в качестве главных героев взять квадраты или шары, то вполне могло бы получится превосходное кино.

Превосходного кино не получилось. Не получилось потому что при заявленной объемности формата 3Д многие герои выглядели достаточно плоско. Не получилось потому что присутствовало множество условностей, на которые зрители должны закрывать глаза. И наконец, не получилось потому что местами я просто скучал.

Зато получился великолепный пример того, как из безобидной истории про смешариков можно сделать безумное крошилово с элементами многих современных боевиков. Также важно отметить сценариста за немалое количество реально безвыходных ситуаций, которые все реже и реже появляются в современном российском кино.

До просмотра смешариков я был уверен, что будет невероятно скучно, но создатели превзошли мои ожидания и свою оценку я повышаю ровно на один бал.

2 из 10