Завершаем условную трилогию Уве Болла, которая по сути даже не трилогия, а просто один и тот же фильм в разных вариациях. Понятное дело, что снималось все это ради «Бладрейна-3», однако, даже он не может похвастаться ровным счетом ничем. Но то, что ждет нас дальше – действительно очень необычно. Товарищ Уве решил выпустить пародию, причем не на что-то общеизвестное, а на свой же «Бладрейн-3»! Вообще, затея уже интересная – все мы знаем, что с юмором у Болла очень так себе, зато с самоиронией – полный порядок (вспоминаем «Постал»). Что же из этого всего получилось? Давайте разберемся.

Итак, перед нами комедия Уве Болла «Блюбарелла: Супервуман». Понятное дело, никакого «Супервуман» в названии нет, все это уже домыслы наших локализаторов, но мы с вами привыкли к такому раскладу. На обложке красуется невероятно полная девушка и надпись «Гитлеру пипец». Волей-неволей вспоминаешь шедевр российского кинопроизводства «Гитлер капут», распространением которого занималась эта же «CP Диджитал». Почему я вспомнил именно этот фильм? Потому что оба образца при схожей тематике могут похвастаться максимум 2-3 сносными шутками на все ~90 минут хронометража, да и то с ооочень большой натяжкой.

Сюжет фильма полностью копирует сюжет «Бладрейна-3», некоторые сцены покадрово пересняты, только с добавлением юмора (ахах, юмора, мда). Вместо Рейн перед нами возникает новая дампирша, которая просыпается с криком «Какой сейчас год» (а вот и первая шутка) и тут же идет пожирать все, что съедобно. На еде и на полноте главной героини как раз и будет строиться весь «юмор» этого фильма, так что если вам надоело смотреть эту вакханалию за первые 10 минут – смело выключайте, лучше не будет. 

Вообще, тема юмора и войны для нас весьма опасна, но спешу сообщить – стебутся немцы и над немцами же. Была одна шутка с упоминанием нашей страны (никакого криминала) – мне она вообще показалась чуть ли не лучшей в фильме, а другие я даже вспомнить особо не могу (прошли сутки после просмотра, такие дела). Ну, может быть, верх троллинга Уве – здесь он сыграл Гитлера. Герр Болл играет Адольфа Гитлера, уберите его отсюда.

Знаете, есть такой не очень известный режиссер Крэйг Мосс, он снимает пародийные комедии с жутко длинными названиями, такие как «41-летний девственник, который обрюхатил Сару Маршалл и почувствовал себя от этого суперперцем» и «30 ночей паранормального явления с одержимой девушкой с татуировкой дракона», так вот его я считал режиссером с самым низким юмором (из таких комедий). Спешу сообщить, что Уве Болл перекрыл этим фильмом все комедии Мосса. Ребят, Фридберг и Зельтцер снимают смешнее, чем тут, понимаете уровень? 

Но все же хочется вернуться к идее фильма – понимаете насколько Уве толстый тролль (а как иначе?), если он снимает пародию на свой же фильм? И не просто пародию, а чуть ли не покадровую пародию. Идея – единственный плюс фильма, придумано здорово, претензий нет. Фильм вообще представляет хоть какой-то интерес, если вы смотрели «Бладрейн-3». Когда-то давно я смотрел эту «Блюбареллу» - не высидел и часа, просто не смог досмотреть, это действительно отвратительное зрелище. А если вы смотрели «Бладрейн-3» - шанс досмотреть этот фильм поднимается хоть как-то. Если нет – даже не рискуйте. К тому же, на обложке нас никто не предупреждает, что это пародия на «Бладрейн-3», продается все под видом обычной пародийной комедии. 

Подведем итог: особой ценности ни один из трех фильмов не представляет (ни «Освенцим», ни «Бладрейн-3», ни «Блюбарелла»). Интересна сама по себе идея получить деньги на один фильм и снять три. К сожалению, количество – не всегда качество. Ну снял Уве Болл три фильма в одних декорациях, ну а нам-то что?

Спасибо за внимание

2,5 из 10 

(за идею спародировать свою же халтуру)