А я никогда не видел кинокритика…

(примерно 15-ая минута фильма)

Блюбарелла: Супервумен

Господи, тебе не идет ирония, господин Уве. Тебе ничего не идет. Он начинает снимать ужасы, получается трешак. Он начинает снимать фильмы по компьютерным играм, получается трешак. Он начинает снимать трешак, получается тоска и печаль. 

Но тут у нас вообще особый случай. Что такое “Блюбарелла”? Ой, это якобы пародия на фильм “Бладрейн 3”. Именно на третью часть (важная деталь). Мы живем в такие времена, когда Уве Болл стал пародировать сам себя. Все это было бы очень круто, если бы не было так бездарно. 

Лень в космических масштабах. Ладно еще актеры, которые перекочевали из пародируемого фильма (Паре, Ховард, Флетчер), но он тупо берет и вырезает целые куски. Даже не переснимая покадрово. Я не знаю, это апофеоз всего Болла. Человеческая многоножка. Один фильм вылезает из другого, так нельзя.

Хотя спорить не буду, это очень простой путь. Можно снять много фильмов, плати только деньги актерам. На главную роль Болл пригласил Линдсэй Холлистер. Я так понимаю, что это было сделано из-за ее больших размеров. Ведь весь юмор этой не смешной пародии замешан вокруг избыточного веса Блюбареллы, развожу руками.  

Очень глупо, очень вяло, очень пошло. Он еще сюда привязал пародию на фильм “Сокровище”. Ну, а чтобы добить окончательно – самолично сыграл Адольфа Гитлера. Z смотрел на часы, когда уже вся эта ересь закончится. Положа руку на сердце – одна из худших пародий в кинематографе. 

Некоторые люди поддерживают все это дело. Ребят, я вас понимаю, показать средний палец всем остальным, пойти против течения. Вы не те фильмы выбираете для этого. “Снежный человек”, “Секс Гуру” или “Уловки Норбита” – вот какие фильмы нужно поддерживать, их разбомбили в сопли, но они очень смешные. А у Болла типичный маразм.

Если ты начинаешь трешить, то делай это с размахом, пожалуйста. Все дороги ведут в Тромавилль. Угу, может хоть там помогут…

P.S.

В 2010 году у Болла вышло 5 фильмов! Любит человек кино, еще бы своих зрителей полюбил, цены ему не было.

1,5 из 10