Теперь, по прошествии суток после того, как я посмотрел этот фильм, могу сказать точно, что не могу посоветовать смотреть этот фильм. Лучше выбрать что-нибудь другое, честно. Ну разве что вы большой фанат Фрэнсиса Форд Копполы, или Эдгара Аллана По. Или просто любите стильные, но в то же время немного унылые и неоригинальные фильмы о мистике: ну там, вампиры, призраки, мертвечина…(хотя этого в фильме не так много).

Честно говоря, больше всего понравилось начало фильма. Была какая-то атмосфера, маленький городишко, с темной историей, башня с семью циферблатами, показывающими разное время. И как не свихнуться в такой обстановке?! Очень порадовал, немного потрепанный годами Вэл Килмер (даже не помню, когда я его в последний раз до этого фильма видел), он невероятно хорошо подошел на роль писателя-неудачника, прямо вылитый, даже играть не надо.

На мой взгляд «Между» самый слабый из последних фильмов Копполы (имею в виду «Молодость без молодости» и «Тетро»). Хотя общие черты, вроде заигрывания с черно-белой съемкой, есть. Не понравился сюжет, ничего особенного в нем нет… кроме одной детали, увидев которую я создал целую теорию касательно творчества Копполы в последние годы. Дело в том, что главный герой «Между» (его как раз и играет Килмер) весь фильм страдает от комплекса вины, он никак не может пережить смерть своей дочери, с которой случился несчастный случай. В одном из своих снов персонаж Вэла Килмера видит перед глазами сцену трагической смерти своей дочки. Дело в том, что эта сцена практически один в один повторяет то, как погиб старший сын режиссера – Джанкарло – в 1986 году. Мне сразу вспомнился фильм «Тетро», где главный герой тоже страдал от комплекса вины, даже уже не помню точно из-за чего, кажется, авария какая-то, девушка погибла. Так вот, я подумал: «Скорее всего, все это не случайно, и Коппола тоже никак не может пережить смерть своего сына, а фильмы играют роль своего рода терапии». Известный же метод: написать свои проблемы на листке бумаги и сжечь его. Но настоящий режиссер, любящий свое дело, он на то и режиссер, чтобы искать утешение в своей работе, поэтому он придумал гораздо более эффектный способ.

В общем, если присмотреться, в фильме можно найти кое-какие личные моменты. Но в остальном, думаю, что большинству зрителей «Между» не придется по вкусу.