Разочарование от Фрэнсиса Копполы...

Если бы не знала, в жизни не поверила бы что это снял Тот Самый Ф. Коппола, режиссер и сценарист легендарных 'Крестного отца' и 'Дракулы'.

Начало фильма многообещающее, интригует. Мне чем-то напомнило 'Мешок с костями' Стивена Кинга - писатель, расследующий жуткую мистическую историю, местные жители, которые пытаются ее скрыть, призраки...Я было уже подумала что этот фильм станет одним из моих любимых и вдруг...интерес к картине 'мистическим' образом испарился. То ли из-за идеи развязки всех тайн во сне, причем после того как главный герой изрядно напьется, то ли из-за вялой игры актеров и отсутствия динамического сюжета, или же ужасных декораций и спецэффектов (создается впечатление что фильм был снятый как минимум 15 лет назад), но скорее всего все вместе.

И все же, в этой бочке дегтя есть и ложечка меда! Во-первых сама идея фильма очень хороша, хоть и не нова, во-вторых понравился Эдгар По, актер Бен Чаплин действительно очень похож (впрочем, это единственная его заслуга), и в-третьих игра Эль Фаннинг, в очередной раз про себя отмечаю что у юной актрисы огромный потенциал, девочка далеко пойдет. 

В общем, не зацепило... Друзьям ни за что не посоветую, да и сама еще раз смотреть не буду!

Итог 

4 из 10