После таких короткометражек хочется сказать только одну короткую фразу: «И что?». А ничего. Потому что режиссёр может вкладывать сколько угодно скрытых смыслов в одно-единственное действие, но до зрителя всё равно не достучится.

Очень по-любительски снятое видео, в котором есть гуляющая по мосту парочка, и они так счастливы, что аж знобит. Внезапно они замечают валяющийся на асфальте букет, и девушке в голову приходит то ли воспоминание, то ли шальная «мысль-авось»… Не понятно. И далее актёрская игра просто пробивает на хохотунчик, напоминая старые аргентинские сериалы с неуёмными интригами и фальшивыми пощёчинами.

Думаете, Вячеслав Дьяконов так и оставит драматическую ноту в наших сердцах? Нет, он превратит её в сущий фарс, наблюдая который, ломаешь голову только над одним вопросом: как здесь могло оказаться четыре сценариста – сам режиссёр и все его три актёра? Хорошо, придумывали вместе. Но тогда почему именно «сценаристы», а не скромненько – авторы идеи? Да и что такого в этой мизерной идее, додумать к которой можно хоть двадцать смыслов, чтобы делать из неё короткометражку? Не знаю. Наверное, лишь голый энтузиазм здесь правит балом, не давая ничему другому встать на его место.

2 из 10