'Запах женщины' с Аль Пачино является одним из моих любимых фильмов, и я долго откладывал просмотр оригинальной ленты Дино Ризи, боясь, что американская версия поблекнет в моих глазах перед оригиналом. Почти в 99% так и бывает, особенно учитывая, как тонко, качественно и интеллектуально снимали свои картины итальянские режиссеры 60-70-х, особенно в сравнении с лентами американскими. Однако, получилось так, что этот фильм стал тем самым 1%. 

Прежде всего, совсем непонятно, как можно сопереживать престарелому алкоголику, у которого в голове нет совсем ничего, кроме женщин, причем, в определенном лишь смысле, умея 'любить' лишь одним местом. Странен и факт того, что он показан ловеласом и объектом обожания многих девушек, с которыми ведёт себя, как мерзавец и дурачится, как 15-летний подросток. К сожалению, я не могу обойтись без сравнения с героем Пачино. Последний ворчлив и мизантропичен, но он не отталкивает, с течением фильма зритель проникается к нему сочувствием, а ближе к концу и вовсе симпатией, да и он сам проходит путь от одинокого ворчуна до человека, который заново обретает смысл жизни и параллельно меняет жизнь своего повадыря. Герой Гассмана же как был негодяем, так им и остался, Чичо тоже ни в чем не изменился, что в начале беспрекословно поднчинялся приказам, в душе ненавидя слепца, что в концк.. Многие писали 'Итальянский фильм более душевный, в нем нет пафосных сцен с Феррари и танго'. Но эти сцены показывали, что ему интересна жизнь, а не только лапанье девушек и пошлые разговорчики. И в том же танго герой Пачино показан человеком, обиженным жизнью, но нежным в душе. Герой Гассмана же измывается над действительно любящей ее девушкой. Впрочем, и она не вызывает симпатии, например, в сцене, когда она совершенно равнодушна к умирающей жертве выстрела капитана 'плевать на него, надо увести Фаусто'. Не вызывает симпатии и Чичо, почти по-рабски подчиняющийся капитану и равнодушно взирающему, как тот, мягко говоря, по-французски целует его девушку. Ну, а на фоне основных персонажей обилие проституток, которые, ясное дело, тоже не радуют.

Но, конечно, фильм далеко не ужасный и на голову выше многих современных 'интеллектуальных' картин. Актерская работа блестящая, особенно бесподобен Витторио Гассман. Да, персонаж мерзкий и не меняется, но это 'заслуга' сценариста и режиссера, а Гассман отыграл данную ими роль блестяще. Ведь невероятно трудно играть слепого, не двигать зрачками, ступать, как незрячий - начинаешь верить, что и актер слеп. Что касается Момо, то и он сыграл добротно. Невероятно жаль, что он трагически погиб, когда ему не исполнилось и 17, ещё до премьеры фильма. 

Подводя итог, я все-таки посоветовал бы увидеть эту ленту тем, кто видел американскую ее версию, хотя, на мой взгляд, она ей явно уступает. 

7 из 10