Был дождливый день, делать было нечего, и я случайно наткнулась на этот сериал. Он был в списке рекомендованных сериалов и фильмов к моему любимому русскому сериалу 'Кухня'. Уповая на вкус зрителей, я решила посмотреть его. Как оказалось я просто убила почти 3 часа. Я конечно знала, что английский юмор очень своеобразен, но чтоб настолько...

Абсолютное отсутствие сюжета сразу же опускает этот сериал в рейтинге 'вкусных сериалов'. Такое чувство, что актёрам описали в общих чертах, что нужно делать и им пришлось импровизировать на ходу. после просмотра у меня осталось ещё очень много вопросов, к примеру, почему шеф работает в этом ресторане, почему у него такие напряженные отношения с арт-директором, почему именно на такой малюсенькой кухне работает 'гениальный' шеф, ну, и наконец, что же было дальше, почему снято только 6 серий?

Перейдем к самим сериям и героям этого 'шедевра'. Официантка Кике, которая немного не в себе, странная хозяйка, которая постоянно забывает су-шефа своего ресторана, арт-директор Кэролайн, которая испытывает непонятные чувства к шефу, неумеха-индус, новенький зазнайка, су-шеф Биб, находящийся на грани нервного срыва... О,  и шеф-эгоист - все это делает сериал по-меньшей мере очень странным. А если к этому добавить специфический английский юмор и хорошенько перемешать, то получится оружие массового поражения.

Единственная причина, почему моя оценка была выше 1, состоит вот в чем: саундтрек к этому не так уж и плох. Песню 'Songs for the Dead', которую исполняет Alexander Wolfe, просто прекрасна. Так же во второй серии было вступление песни Supermassive black hole, которую исполняет группа Muse, что очень меня впечатлило и порадовало.

Что касается актёрского состава... Тут ничего плохого сказать не могу: Актёры подобраны прямо к созданным образам.

Итог: если вы хотите убить время или просто 12 раз подряд послушать одну и ту же блюзовую композицию, то этот сериал специально для вас!