После двух предыдущих фильмов из серии 'Тайны Дворцовых переворотов' воспринимать происходящее на экране с точки зрения истории сложно. История - это одно, художественное осмысление истории  - это совершенно другое, и зачастую ради яркости историческим фактом можно и пренебречь. Дружина пренебрегает от всей души. Да, историческая канва сохранена, и все имена в фильме подлинные, я имею ввиду, основной состав. Андрей Остерман. Посол Линар. Анна Иоанновна - все они были, действовали, жили, но, как говорится 'дьявол в деталях'. 

На балу у злой королевы внезапно появляется рыцарь в чёрном. Прекрасная принцесса-лебедь увидела рыцаря,   сердце её заколыхалось, но у принцессы был уже жених, и злая королева непременно хотела, что бы принцесса-лебедь за этого жениха замуж и вышла. Она и вышла. Рыцарь в чёрном женился же на фрейлине Принцессы, Юлии фон Менгден. 

Если рассматривать всё происходящее на экране, как сказку - то да, по канонам сказки события и развиваются. Есть абсолютное зло. И есть абсолютное добро.  есть их яростная борьба. Что ещё нужно для сказки? 

Фильм сделан неряшливо. Нет в нём единой картины, а есть клочки сценария, смонтированные на скорую руку. Актёрский состав - в этот раз видны недоработки. 

Егора ну никак не тянет на Анну. Даже Чурикова. Самый приближённый образ получился у Нины Руслановой в первых фильмах. Анна Иоанновна в описании историков была невысока, лицом дурна, нрава грубого и говорила басом. А тут - какая-то невнятица. 

Сама охота именно охоту и напоминает с добычей, собаками, пьяными охотниками. 

Гораздо интереснее - и опять же - правильнее, если бы показали физическое уничтожение Долгоруких, опалу Верховного тайного совета и превращение его в кабинет Императрицы, где заседали всего трое - Остерман, Артемий Волынский и князь Черкасский, Ледяной дом, казнь Волынского, противостояние Остермана и Миниха, Кайзерлинга, братьев Левенвольде. Страшную свадьбу Михаила Голицина и калмычки Бужениновой. Но ничего это нет, а есть сладкие сопли. Но, простите, сопли мрачное десятилетние Анны Иоанновны не отображают. 

2 из 10