После того, как доблестный немецкий гений снял экранизацию игры Dungeon Siege, которая с треском провалилась, прошло неполных пять лет. И вот в свет выходит продолжение неоднозначной картины. Интересно и к каким же выводам пришел герр Болл за эти годы? Быть может, он понял свои ошибки и решил их исправить? Скорей всего, нет. Итак, это – «Во имя короля 2».

Сюжет крутится вокруг ветерана войны в Персидском заливе. Хотя может быть в Ираке ну или вообще во Вьетнаме, так как фильм не удосужился сказать какой сейчас год мне остается только гадать. Так вот, наш герой является избранным, о чем не принула сообщить волшебница, которая перенесла героя из современного мира в мир средневековый. В чем заключается избранность героя, волшебница сообщить не успела, так как скоропостижно умерла, так что Дольфу Лундгрену самому предстоит разбираться в том, что же собой представляет собой это пророчество.

И опять в фильме проглядывается хороший сюжет, который пусть и особо оригинальный, но в целом занятный. И опять Уве удалось сделать с сюжетом нечто невообразимое. У меня порой складывается впечатление, что немецкий боксер от киноискусства нарочно снимает подобные фильмы. Ведь получилась же у него вполне смотрибельная первая часть. Но массовый зритель не оценил потуг режиссера и посему месье Болл решил снять вторую часть, дабы сделать ее в два раза хуже, тем самым, показав, что такое действительное плохое кино. Но давайте по-порядку.

Главный герой по имени Грейнджер страдает оттого что потерял на войне всех своих друзей, сам, при этом оставшись в живых. Естественно он топит свое горе в вине, а когда этого не делает, то учит детей приемам карате, самый действенный из которых это ударить ногой в пах. Прием и впрямь действенный, кто бы спорил, но мне кажется, что это все-таки не карате, а уличный бой, которому можно научится абсолютно бесплатно. Пьяница, матершинник и судя по всему не совсем адекватный человек, да кто ему вообще разрешил обучать детей? Чикатило? На самом деле эта начальная сцена отлично показывает, каким образом герр Болл получает средства на съемку очередного фильма. Он просто приглашает инвесторов на ринг и начинает их колошматить до тех пор, пока последние не соглашаются дать денег ушлому немцу. А то люди строят вокруг Уве настоящие теории заговоров, а на самом деле все просто – он выбивает деньги из людей в прямом смысле этого слова. Но я отвлекся. Итак, за гражданином Грейнджером приходит толпа убийц в обносках и от неминуемой смерти его спасает появившаяся как раз вовремя волшебница. Девушка переносит героя из нашего мира в свой, при этом говорит про какое-то пророчество, после чего скоропостижно умирает. Пророчество сводится к тому, что герой должен убить плохого парня и спасти мир. По сути своей классика, если бы не тот факт, что главный негодяй в этой картине – идиот, у которого нет ни регулярной армии, ни страшного монстра на привязи и даже оружия судного дня не завезли. Хотя нет, оружие все-таки есть, но даже создатели не имели ни малейшего понятия, как оно работает, куда уж об этом знать зрителю. То есть по сути его мог убить любой желающий, лишь руку протяни. Но старина Уве решил снять свою «Армию тьмы», без мертвецов правда, зато с циничным и достаточно харизматичным главным героем. А уж что из этого получится, немецкого режиссера мало волнует ну или волнует сильно, поэтому большая часть его фильмов – плохая.

Что касается декорации, то в фильме присутствует лишь три локации – замок, лес и походный лагерь «войска тьмы». Все они выглядят крайне дешево, как в принципе и костюмы на актеров, которые похожи не на доспехи, а на кучу тряпья сделанного из занавесок и простыней. Глядя на эти обноски, я с ностальгией вспоминал первый фильм и его красивые декорации. 

Что касается актерской игры, то с ней справляется только Дольф Лундгрен. Он пытается шутить и демонстрировать какие-то эмоции, в то время как его коллеги по цеху делают деревянные лица, на которых не проявляется никаких эмоции, а все что они говорят, попахивает бредом. Уве, ты нашел этих ребят на улице и предложил сняться в своем фильме за теплую еду и ночлег? Признайся, ведь так все и было.

Операторская же работа, как обычно творит чудеса и в экшн-сценах абсолютно непонятно что происходит. В первом фильме это обстоятельство спасала демонстрация прекрасных пейзажей, здесь же ничего такого нет, только лес и смехотворно выглядящий замок.

Так и что в итоге? А в итоге перед нами предстает скучный и однообразный фильм с ужасным сюжетом и отвратительной операторской работой. Единственное ради чего можно посмотреть это кино так это ради Дольфа Лундгрена, но ей богу посмотрите лучше «Неудержимых».

2 из 10