Посмотрев 'это' почему-то захотелось помочь другим любителям достойных фильмов потратить 1,5 часа своего времени на что-нибудь другое... понятно что бюджет, мягко говоря, не большой, по современным стандартам конечно. Учитывая что в жанрах присутствует классификация как боевик, предполагается наличие спец. эффектов, коих в итоге нет... драки? Немного есть.., в основе то, как Лундгрен месит соперников пачками, которые в два раза его меньше по весу и росту, что забавно, учитывая его заслуги в реальном контактном спорте... 

Фэнтэзи? Перенос во времени/пространстве и летающая ящерка - вся фэнтэзи. Не думаю, что беготня по лесу с мечами и краткосрочными кровопролитными стычками - это фэнтэзи по сути.

Один единственный вопрос: неужели столь знаменитому и титулованному актеру и спортсмену больше негде сниматься? Мало верится что даже в столь немолодом возрасте у Дольфа Лундгрена нет предложений лучше, чем это... Надеюсь что идея фильма ему просто понравилась и он согласился...

После окончания просмотра и дождавшись титров, я, почему-то, рассчитывал увидеть Дольфа Лундгрена режиссером, но нет...

Я не буду говорить о игре актеров, звукорежиссуре, операторском мастерстве... нет. Я хотел написать и написал мнение сугубо для человека любящего хорошее кино. Нажимая 'плэй', я рассчитывал получить интересную сказку о приключениях одного из любимых актеров в средневековье... ни того, ни другого не удалось.

1 из 10

{было бы 0 из 10, если бы не Лундгрен}