Сейчас пойдет речь о самом убогом фильме не свете. Ультимативном средневековом супер трэше крайне омерзительного качества! Венец творения Уве Болла и просто плохой фильм Во имя короля 2 или In the name of the king: two worlds. Я не знаю как можно было сделать все настолько плохо! Не знаю. Трейлер настраивал на вполне обычный трэшачок про магов и компьютерных драконов, да и с постерами никакой беды не было. Но то, что я увидел повергло не то что в шок, а сразу в нокаут!!! После увиденного безобразия моя жизнь уже не будет прежней!

Эта рецензия будет состоять преимущественно из восклицаний и негодования. Как же трудно будет адекватно рассказать об этом феномене без мата!

Дольф Лундгрен, а точнее его отвратительно прописанный персонаж, имя которого я даже не запомнил, живет в Ванкувере, по вечерам мирно бухает, вспоминая армейское прошлое, а при свете дня подрабатывает тренером в захолустном спортивном клубе для детей. Но однажды к нему вторгаются какие то дебилы в черных балахонах, после чего он переноситься в средние века. Там его ждет мерзкий король узурпатор, дешевые декорации, копеечный реквизит, убогая графика и задание: свергнуть злодея и одолеть нечисть. С сюжетом вроде нет ничего плохо не первый взгляд, но вот его реализация повергает в дикий ужас.

Но  все по порядку. 

В главных ролях, помимо деградирующего героя боевиков 80 -90-х Дольфа Лунгрена также Наташа Мальте (снимается преимущественно у Уве Болла), Локлин Манро, Наталья Гуслистая и другие. Кстати фамилия у персонажа Лундгрена Грейнджер. А зовут поди Гермион. 

Бюджет (у этого фильма есть бюджет, я удивлен) составила сумма в 4 500 000$. И я не буду приводить примеры отличных фильмов, снятых и за меньшие деньги, просто скажу -этот фильм непомерно убог даже для бюджета в 4$. 

Как было сказано выше сюжет фильма очень прост, в таком случае перейдем сразу к сценарию и техническим сторонам. Сценарий наиужаснейший, невероятно некачественный и халтурный. По ходу действия ничего непонятно, персонажи блеклые, не харизматичные, а актера, их играющих лень даже текст выговаривать, я уже молчу про какие то там эмоции. Дольф все время ходит с модным шарфиком и спит на ходу, какая либо актерская игра полностью отсутствует. С остальными актерами дела обстоят еще хуже. Лундгрен хотя бы своим присутствием радует, ностальгия как никак. Но главный перл это декорации и спецэффекты. Да постановки в деревенской школе и то качественные, чем здесь! Картинка серая, мрачная, невыносимо скучная и дешевая, такое ощущение, что снимали в ближайшем леске, пока домочадцы грибы собирали. С одного дубля ясно дело. 

Кстати по роли Наташу Мальте зовут Манхэттен. А страшную бабку в плаще Святая мать. Дракон называется катализатором и является порталом между мирами.

Ой блин, ой блин… 

Ну и как же не сказать про совершенно отвратительный монтаж и эпилептическую операторскую работу. Нет, вот с операторской работой все совсем плохо. Кадры настолько неудачные, непримечательные, да еще и горизонт завален постоянно. Ну а при любой динамичной сцене оператора охватывает тяжелейший приступ эпилепсии. 

Пробил на ха-ха эпизод, где чародейка убегает от дураков в черном в современном Ванкувере. Ну такая ересь, да еще и снято отвратно.

Ну а дракон, это отдельная тема. Хотя он пожалуй лучшее, что есть в фильме. Хоть он и маленький и появляется только в конце. 

Особо тяжелый случай произошел с монологом короля при виде Лундгрена. При виде ссадины на лице героя монарх изрек сведущее:

-Это кровь, не фекалии! (с) 

Маразм, ребята, маразм…

Все, довольно! Я больше не могу. Ни дай бог его пересмотреть. Это худшее творение за все время существование кино. Да это даже не кино, а просто дешевый видеохлам. Категорически не советую смотреть. Худший фильм Уве Болла, худший фильм с Дольфом Лундгреном, худший фильм 2011 года и худший во франшизе. Дикий трэш! А Уве Болл отныне носит гордое звание самого бездарного режиссера. Поздравляем Уве, ты наш герой!

1 из 10