Увы прошли те времена когда в советское время восхищались любому творению кинематографистов. Сейчас уже канули в лету легендарные Гардемарины, на поверку при пересмотре оказавшимися весьма занудным водевилем с симпатичными парнями. Безусловный успех этого творения далеко не сценарий, и не режиссура, а пришедшиеся по вкусу мордахи Харатьяна, Шевелькова и Жигунова. Светлана Дружинина (режиссер) однако этого не поняла - в итоге ряды гардемарин поредели (не все выдержали ее сумасбродств), остальные серии стали хуже. Последние смотреть вообще невозможно, так как заслуженная режиссер  'клала с прибором' на все современное кино, снимая по-старинке, не используя ни приемов, ни ритма, присущего современному фильму, ни манеру съемки и монтажа. 

В итоге очередное кино, снятое в духе старых сериалов. Неинтересное, не всегда ровное, с кучей общих планов. Плохо поставленные поединки а-ля 60-е. Одним словом, то, что сходило с рук в 80-е в 21 веке, смотреть невозможно. Не спасают даже звезды-актеры, которых по-человечески жалко.