После того как источники финансирования Уве немного надорвались, неутомимому немцу пришлось что-то там мудрить чтобы и в дальнейшем продолжать выпускать на рынок свои поделки с прежней достойной лучшего применения регулярностью. Я не особенный знаток его «творчества», но прошлую эпопею ВИК я смотрел. И вот теперь продолжение. Вспоминается бородатый анекдот, где «оказывается у чувака тогда была светлая полоса». Это худший фильм который я видел. Можно было бы принять таблетку и надеяться что за ночь забуду, но...

Сюжет? Я его не нашел и под четырехкратной лупой. Есть некоторое количество эпизодов, абсолютно ничем не связанных, кроме участия в них Дольфа Лундгрена. С помощью своих сверхъестественных способностей и этого фильма я смог заглянуть под черепную коробуску Уве Болла, все узнал и с радостью делюсь узнанным. Неожиданные сюжетные повороты по мнению Уве возникают, когда в следующем эпизоде все вокруг начинают утверждать, что черное - бело, а белое - черно. Абсолютно никаких объяснений, у героев не наблюдается никакой мотивации, зато «неожиданный поворот». Фэнтези по мнению «мастера» дозволяется снимать за две копейки. В первой Истории хотя бы были хорошие боевые поединки (не благодаря ему конечно) и хоть какие-то декорации. Теперь картон режет глаз не хуже бритвы. Вместо дракона, нам показывают какое-то страшилище любовно нарисованной в Пайнте. «Схватки» сводятся к маханию алюминиевой вилкой где-то возле правой щиколотки главного героя. Который с легкостью одним перочинным ножичком уделывает двадцать десятков наглых ассасинов. 

«Древние украли у нас все наши лучшие идеи». Где-то подслушав изречение Марка Твена, наш креативщег не стесняется заимствовать все, что только доступно его пониманию, а доступно ему к счастью очень немногое. Так, он вставил съемки дергающейся камерой, решив, что так добавит в свою «драму» документальности. «История – это гвоздь, на который я вешаю свою картину». Где-то подслушав изречение Александра Дюма-отца, герр решил что ему позволено творить все что он хочет если место действия перенесено куда-то в средневековье. Так, персонажи разговаривают не в соответствии со своим социальным положением, возрастом, полом и эпохой, а как угодно самому автору сценария (он же режиссер). В комнатах можно поставить хоть умывальники, хоть печки-буржуйки. Стрелы у него могут лететь хоть на тысячу километров. Средневековые крестьяне поймут данное им в двух словах объяснение о том что такое бактериологическое оружие и смогут правильно воспроизвести незнакомое слово. 

«Нелепость не есть плохо, когда кино творится таким умудренным профи как я». Это уже высказывание самого героя повествования. Герой же фильма Уве Болла разумеется не должен иметь никакой мотивации, а должен руководствоваться исключительно его «многоумными» подсказками. Должен быть блеклым и неинтересным. Играть актеры при этом должны так, будто у них не все в порядке с головой. Диалоги как и положено нашему титану мысли должны быть пафосными и глупыми. Герой Дольфа обязан употребить овер 9000 современных словечек типа «инфа» или «тёлка». Жители средневековья по мнению «гения» должны общаться так, будто выросли читая исключительно самую невнятную, самую позорную и самую бездарную фэнтезню про «попаданцев» (наших современников «в мире меча и магии»). Я сначала хотел надергать цитат, чтобы повеселить почтенную публику, но потом подумал что и так весело. К тому же после третьей-четвертой дурацкой фразы уже не до смеха. Разумеется, после каждой такой реплики, несущей в себе толику жизненной мудрости «постановщика» следует водопад чуши, в которой удается разобрать смысл только отдельных словечек вроде: предназначение, пророчество, избранный, предзнаменование. Может это юмор такой? Да, юмор по мнению Болла таким и должен быть. «Я сказал!».

Я бы мог сделать скидку если бы это была пародия. Но боюсь, Уве действительно думает что фильмы должны быть именно такими какова его История протухшего короля 2. Еще раз повторяю, это самый ужасный фильм который я видел. Остается добавить, что Дольф Лундгрен ни разу не засмеялся участвуя в этакой дребедени. Но к сожалению, это единственное достоинство фильма. Оно не в состоянии добавить к итоговой оценке ни единого балла (разве что одну десятую), ибо то что у других называется минусами, в фильмах наподобие описываемого, можно охарактеризовать как «доза блевотины прямо в моск». Фильму я ставлю

1 из 10

жаль, что нельзя поставить меньше.