*(цитата из фильма)

Временная разница между первой и второй частью - пять лет. Ощущение, что за эти пять лет Уве Болла избили, ограбили до последней копейки и запретили снимать потенциально популярных звёзд вроде Джейсона Стэйтема. Совместно с ним избили и ограбили когда-то культового Дольфа Лундгрена, который пришёл к Уве, чтобы хоть где-нибудь ещё засветиться, желательно в роли, не требующей мимического напряжения. Поэтому продолжение 'Во имя короля' выглядит таким же избитым и ограбленным, как причастные к нему лица.

Спустя полчаса просмотра

Главный герой из современности попадает в мир первой части и узнаёт, что он - избранный для каких-то там никому не интересных и опасных дел. Ключевое слово - избранный. Это же так всегда важно: сделать персонажа избранным по никому неведомым причинам, чтобы ни у кого не возникло вопросов. А если возникнут, Уве скажет: 'Объявись или заткнись!' и пойдёт доставать из шкафа боксёрские перчатки.

Так вот, наш дофига избранный человек должен защитить от зла королевство, которым раньше правил Фермер (ну вы его, конечно, помните, ага?). Правда, ни харизмы, ни обаяния, ни впечатляющих способностей у Грэнджера нет. С унылой мордой, после пререканий с его захватчиками, он всё-таки соглашается найти и уничтожить источник зла. Так начинаются приключения, цена которым - грош и рюмка водки.

Спустя час просмотра

Центральная треть фильма дарит нам сцены одна тупее и нелепее другой. Во-первых, крайне унылый постельный этюд. Во-вторых, мельтешащий боевой экшн, когда оператор с похмелья опоздал на съёмку и пытается на ходу разобраться, кого снимать из толпы вяло дерущихся актёров. В-третьих, абсолютно лишняя 'вода' из разговоров про лекарства и талисманы или пререканий насчёт дальнейшего плана действий.

Больше всего по-прежнему раздражает Дольф Лундгрен, чей персонаж призван быть спасителем всего и вся, но... простите... вы этого дяденьку видели? Его лицо выражает только одно чувство: 'У вас, конечно, весело, но мне нас***ть'. Не менее 'изобретательна' в плане игры его новоиспечённая пассия, балластом ложащаяся на плечи сюжета и не умеющая в принципе выдавать эмоции, помогающие зрителю воспринимать её как живую героиню, а не кусок говорящего мяса. Остальные смело и лихо выступают в массовке, отрабатывая ровно настолько, насколько от них требует секунда фильма на каждого.

Однако, несмотря на все огрехи, на кону остаётся главный вопрос: доберётся ли невольный и, господи прости, избранный гость этого мира до очага негативных сил? Ровно по прошествии часа случается то, что должно было случиться.

После просмотра

Я понял, ребята, я понял, что всё это мне напоминает! Детсадовский утренник, на котором разыгрывается спектакль! Досматривая сие творение, я ощущал себя родителем одного из детишек, занятых в данном спектакле, с той лишь разницей, что мой-то ребёнок вовремя приболел и не пришёл участвовать в этом мракобесии. А я сижу среди других рассеянных родителей и снисходительно глазею на то, что придумали его сверстники вместе с их непутёвыми воспитателями.

А если серьёзно, с одной стороны, перед финалом раскрываются все немаловажные детали сюжета, которых до сих пор не хватало. С другой, это единственное в своём роде крохотное качество абсолютно не перекрывает всю остальную убогость. Если до сих пор я жаловался в основном на главного героя, то теперь вспомнил, что не менее печально здесь выглядит и так называемый король, постоянно пытающийся надуть грудь и провозгласить себя чуть ли не богом, но, естественно, напоминающий исключительно петуха в курятнике.

Касаясь других огрехов, не представляется возможным понять, как себя вести: смеяться или плакать? В какой-то момент в развернувшийся 'утренник' вмешивается компьютерная графика (не буду говорить, как именно), отчего накал идиотизма настолько достигает своего апогея, что даже начинает казаться адекватным или, по крайней мере, сугубо комичным зрелищем. Сам же финал получился относительно эффектным на фоне всеобщей тоски, но вместе с тем страшно тупым, быстрым и обрывающимся безо всяких 'чайных церемоний'. Уве Болл любит заканчивать свои истории примерно так: 'Победили белые. Выпили за здравие. Точка. Титры'. И в предыдущей части было подобное, и в этой. Явно ленивая и нездоровая тенденция.

Итог

Несмотря на тщетные попытки выискать хоть какие-то весомые плюсы, официально заявляю, что, на мой взгляд, 'Во имя короля 2' - это такая же позорная страница фильмографии Уве Болла, как другие продолжения его плохих фильмов по играм. 'Великий и ужасный' Уве снимал данный фильм, вероятно, будучи ведомым некими бандитами от мира кинематографа, чтобы спасти свою жизнь любой ценой за максимально короткое время, ибо иных причин возникновения столь откровенной халтуры я предположить просто не в состоянии. Здесь плохо абсолютно всё. И плохо настолько, сколько достаточно для полнейшего провала. 

А ведь существует ещё и третья часть...

2 из 10