Несмотря на то что с каждым годом, бюджеты фильмов Уве Болла сокращаются он неизменно из года в год выпускает фильмы. Теперь когда ему на фильмы дают максимум 10 миллионов долларов, и то что его репутация безнадежно испорчена он снимает либо откровенный бред либо продолжения экранизаций видеоигр.

Первая часть Во имя короля была средним фентези-боевиком впрочем провалившимся в прокате, но это не помешало Уве снять продолжение уже без Джейсона Стэтхема. На главную роль он взял Дольфа Лундгрена и я искренне недоумеваю-почему он согласился сниматься у Уве?Неужели он не знал о репутации режиссера?

Первый фильм был снят за 60 миллионов долларов. И именно поэтому он не так плох по сравнению с остальными фильмами Болла. Там были неплохие актеры, красивые пейзажи и средненькие боевые сцены. Второй же фильм снят за 4 миллиона и поэтому всего этого почти нет. Есть пара красивых пейзажей, и крепость которая выглядит очень дешево. И лес в котором будет все основное действие. Диалоги скучные и глупые. Единственное что порадовало это персонаж Дольфа Лундгрена и драки с ним.

Впечатление еще более испортил дракон нарисованный на компьютере. Выглядит...в общем не буду говорить сами все увидите.

Но тем не менее фильм не плох. Не хороший но и не плохой. Этот фильм выветрится у вас из памяти за два дня. Но за Дольфа и пейзажи моя оценка

5 из 10