Терпения при просмотре хватило на 10 минут. Потом один раз перемотал и не выдержал.

 Дружина верна своим принципам- в первых кадрах крест, купол или колокол на весь экран и какая то пафосно-заунывная речь, коротая, видимо должна настроить зрителя на волну гордости и приготовить созерцать нашу великую историю.

Снято все из рук вон плохо. Какие то бестолковые остросюжетные погони с якобы накалом страстей. Куча орущих солдат ходит по Москве 1730 года и орёт, чтоб тушили свет. Безобразные солдатские мундиры сшитые из современных тканей смотрятся убого, как будто их извлекли из костюмерной театра оперетты и выдали актерам, не глядя на размер. Если уж это Москва, то что за узость Московских улиц и не характерная для Москвы застройка? Можно было бы принять это за Петербург, но нет, было ясно написано- Москва, 1730 год.

Перемотал. Прости Господи, помоги мне развидеть то, что я увидел.. Я подумал, что это случайно попало сюда, из какого то немецкого порнофильма 70х. Тщедушный юноша в парике из пакли и наклеяными усами в бане соблазняет юную нимфу, стыдливо прикрывающуюся веником. Под песню Алсу (!  если кто помнит такую певицу), пара сближается, и в лучах яркого света юношеской страсти на актеров выпускают стаю голубей. Стыд и позор.