Вот и вышло продолжение самого печального и грустного фильма со Стэтхэмом, к счастью в этот раз без него, однако с тем же создателем. Хотя, кто еще мог бы снять продолжение «Во имя короля»? После ряда «серьезных» проектов, Уве снова переходит на режим развлекалова и в этот раз он задумал сделать сиквел своей же экранизации неплохой игры. Правда, как со случаями сиквелов «Бладрейн», они ни капли отношения не имеют к своим играм. Дела в данный момент еще страннее, так как «Во имя короля 2» мало того что не имеет отношения к игре, эта стопроцентная противоположность первого фильма абсолютно во всём. Так что, цифра 2 в конце и знакомое название, повод вернуть любителей оригинала и игры. Провал, опять, и не удивительный, тоже опять. 

Уже стало слишком обыденно писать о работах Уве Болла, причем после самого первого отзыва. Те же проблемы с написанием сценария, те же пустые сюжеты, та же унылая актерская игра, кое-как иногда бывает приятная глазам картинка, но это после каждого второго фильма. «Во имя короля 2» тот же случай. И в очередной случай, обсудим очевидные проблемы его нового фильма, которые вовсе не изменились с оригинального Короля. Дело даже не в штампованном сценарии, так как штампы уже заполонили Голливуд, в данный случай, Болл использует один и тот же трафарет. В этом тоже проблема, этот трафарет ужасающе кривой, и он замечается везде. Но первый бросающийся факт на лицо в самом бездумном смысле слова, это собственно название. Хоть убейте, но мне крайне тяжело найти сходства с первой частью. Конечно, время действия средневековье, всё, остальное дело маркетинга, денег ради. Даже смысла нет обсуждать очередное «кино» Болла, и признайтесь, что тоже не понимаете в этом значение. Вы хотите в очередной раз слышать сплошной неминуемый негатив? Причем тот же самый что и обычно? Будто мы и так не знаем, что ничего более невнятного, не законченного, бессмысленного, пустого и кривого мы никогда не видели. Если пустота обычно в кинематографе пресна, здесь же это сказывается в худшую сторону. Болл такой Болл.

Так или иначе, ближе к фильму. Главная и худшая часть «Во имя короля 2» в абсурдности и неопределенности. Причем абсурд временами настолько зашкаливает, что хочется вслух выпустить смешок. Болл хочет всунуть в фильм всё, что ему взбредет в голову. От чего он просто не может, в кои-то веки, определиться какие будут герои, какие их цели и повороты событий. К примеру, покажет он одно, и секунду спустя полную противоположность прошлого эпизода. Даже описывать происходящее больно, физически. Даже когда кино «блещет» типа действиями, экшеном и намеками на что-либо, по причине отсутствия точного сюжета, оно выходит чудовищно пустым. Но что самое страшное, Болл верит во всё то, что он показывает на экране. Если собираешь описывать героя, изволь именно это и сделать, а не в минимально отведенном времени. Хочешь громко закончить картину, тогда не надо резко после финальной битвы ставить точку, оставляя ряды вопросов. Если, черт возьми, хочешь показать дракона, почему тогда здесь подобие динозавра? В этом и вся жесть, он снимает фильмы под себя. Подобные бзики сейчас и со Шьямаланом, однако, они куда более интересные из-за нестандартных подходов. Но ту нелепицу, которая показывается здесь, умеет делать только Болл, или Asylum. И если все эти минусы совместить вместе, получаем откровенно скучный, бессмысленный, к тому же и невозможный боевик, чья даже DVD обложка является на 100% лживой. Старый добрый Болл.

Есть немаленькая куча причин «что здесь делает Дольф Лундгрен». Самая нелепая из них это то, что актер понятия не имеет, у кого снимается. Либо его любовь к творчеству Болла. Правда, второе вполне очевидно, учитывая, что актер и не у таких «режиссеров» снимался. Возможно, он хочет напомнить о себе людям. Возможно, он хотел сняться тупо ради прикола. Возможно, ему действительно понравился сценарий. А возможно, он просто соскучился по боевикам. Посмотрев фотки со съемок, актер, по-видимому, остался доволен работой. Конечного ответа мы не знаем. Но, для нас видеть его здесь, соответственно печально. Спас ли он фильм? Отчасти да. Но дела почти также плохи, как и в случае с «Универсалом 3». Зато, зная те боевики, которые с ним выходили в 90-ых (не считая самые культовые), «Во имя короля 2» возвращает нас во время этих трэш-экшенов. Вполне очевидный факт, что со временем данный фильм, а также прочая муть Болла также получит статус культового кино, как сейчас происходит с творчеством Эдварда Вуда. 

ПодЫтожЫм: Чересчур смешной фильм, вопреки всем стараниям и серьезности режиссера. Скажите, опять? Нет. Не опять, а снова. Снова бездарный сценарий, снова никакой сюжет, снова пугающая игра актеров, снова слабейшая постановка. Я не хочу видеть фильмы Болла именно такими, я не виноват, что они сами по себе такие и есть. Будь это Спилберг, Кэмерон, Скотт или же Нолан, решение вряд ли поменялось, разве что на чуть-чуть, чисто из-за уважения. Говоря иначе, Уве Болл снова троллит кинематограф, и нас.