На этот фильм даже рецензию писать не хотелось... и не буду...

Вкратце скажу, что Джоэль Сойзон хороший треш-продюсер, Билли Драго хороший треш-актер, Барбара Неделякова хорошая девушка, но зачем надо было снимать этот супертреш - я не знаю. Для заманки, создатели фильма воспользовались культовым словосочетанием - Дети кукурузы, добавили к нему многообещающее - Генезис, намекая на возрождение и все... Оправдывая название - в фильме появляются отсылки к оригиналу, беременная героиня и ребенок со сверхспособностями. Внимание в данном 'кино' привлекают только улетевший высоко в небо и застрявший там до конца фильма полицейский, а также финал фильма с падающими с движущегося транспортировщика машинами - пародия на Плохих парней и Пункт назначения и... в принципе все. В остальном - слабый сюжет, слабая актерская игра, плохая пародия на культовый фильм.

Смотреть фильм - решать Вам, но можно посмотреть и трейлер, ничего не потеряете.

Ставлю тройку только за Билли Драго, Барбару Неделякову и название...

3 из 10