После просмотра этого фильма возникает  единственный, главный и существенный вопрос: «Зачем?!!!». Зачем снимать такое кино, пусть даже в формате видео? Лично у меня такой вопрос возникал где-то части с третьей (оригинал и вторая часть смотрелись хорошо), с каждой новой серией количество восклицательных знаков после вышеуказанного вопроса увеличивалось в геометрической прогрессии, и они подчеркивали отнюдь не положительные эмоции.

Просто поражает воображение, сколько кинопроизводители пытаются и есть подозрение, еще будут пытаться выжать из небольшого одноименного рассказа Стивена Кинга, вернее, его названия, ибо  все эти ремесленные киноподелки, начиная снова-таки с третьей части (строго говоря, со второй, но мне хочется отдать должное ленте Дэвида Прайса, настроение там еще присутствует), и лишь состязаются друг с другом по степени абсурдности происходящего на экране. Спасибо хоть, что создатели фильма «Дети кукурузы: Генезис» имя  Кинга в титры, насколько я помню, не поставили, а то уж совсем невежливо получилось бы по отношению к великому писателю.

Что же до  последнего (пока?) фильма в этом цикле, то, похоже, весь запал его создателей ушел на вполне интригующий пролог, который даже дыхнул в лицо настоящей атмосферой «короля ужасов» - критерий, по которому я обычно в первую очередь оцениваю экранизации произведений С. Кинга. Но увы, дыхнул - и выдохся. Все происходящее на экране далее производит самое тягостное  впечатление. Невразумительный сюжет, оставляющий множество вопросов, абсолютное отсутствие актерской игры, даже с поправкой на уже упомянутый формат видео. Не доводилось видеть в других фильмах Билли Драго (священник), но актер он, мне кажется, небесталанный и, к примеру, роль какого-нибудь тихого психопата или скрытого маньяка ему удались бы, он очень подходит, в частности, для таких персонажей. В «Генезисе…» же все сгубила непроработанная роль, как, впрочем, и столь же непроработанный сюжет, который  удивляет прежде всего очень туманными и расплывчатыми отсылками к оригиналу, которые должны были бы, по моему мнению, быть прорисованы куда четче. Также в кадре, как по мне, очень мало присутствуют дети, времени им уделено крайне мало. А они в этой истории далеко не второстепенны.

Удивляет в картине и отсутствие динамики даже в тех сценах, где она вроде бы подразумевается, но все это выхолощено напрочь

Дополняет безрадостную картину такая же вялая и апатичная, как и все кино в целом, музыка. 

Да, грустно становится от всего этого, а еще от того, что Ряды не закончились, и нас, возможно, снова позовут туда вернуться как зрителей. Вот только опять-таки, зачем и для чего?

1 из 10