В их стране очень мало хороших мужчин…

(примерно 38-ая минута фильма)

Дети кукурузы: Генезис

Кукурузный маразм продолжается. Перед нами фильм 2011 года. Производство – Гэтлин Филмс (без комментариев). “Генезис” - это на сто процентов тупое кино, которое спокойно превратит ваши мозги в кукурузный початок. Да, у картины классный пролог, но дальше начинается такое мракобесие, что на месте Стивена Кинга можно запасаться напалмом и поджигать все кукурузные поля в мире. 

Сюжет – у парочки заглохла машина (конец). Они пошли за помощью и наткнулись на небольшую лачугу. В этой хибаре живет Билли Драго со своей украинской (лол) женой и ребенком. Ребенка нам толком показывать не будут (якобы он плохой), но это не главное. Главное тут другое, весь фильм нам придется слушать унылого Драго, который будет рассказывать о Гэтлине, детишках и другой кукурузной ереси.

Это реально невыносимо, болтают и болтают, болтают и болтают. Ладно бы интересно болтали, фигушки. Посмотрите внимательно на Драго. Мужик очень плохо выглядит или ему тупо плевать, где он снимается. У старика полно треша в фильмографии, но “Генезис” почетно займет топ-5 его худших ролей. Забудьте про поле, забудьте про детей с косами и мачетами. 

Только под конец нас ждет одна динамичная сцена на автостраде. Правда она не сможет спасти всю эту ненормальную галиматью, и вы уже к этому моменту (скорее всего) заснете. “Генезис” – кино обман. Это как снимать фильм про Дракулу и забыть его показать (или показать минут на десять). Когда пошли титры, захотелось спросить у режиссера – Зачем?

Помните третью часть, где пацан мелкий проповедовал, а потом еще каркалыга вылезла? Отвратительная часть, но это гениальное кино, если сравнить с “Генезисом”. Я понимаю, что перед нами девятый фильм (Господи, девятый, вдумайтесь) и ждать чего-то оригинального слишком глупо. Все равно – могли бы хоть как-то обыграть.   

А больше всего поражает фамилия режиссера. Просто эту франшизу снимали (в основном) не особо известные ребята. Сойзон на их фоне выделяется. За его плечами гигантское количество треша (с 80-ых продюсирует), а толку никакого. Смотреть строго-настрого запрещено. 

Положа руку на сердце – худший фильм франшизы!

P.S.

Казалось бы, можно похоронить “Детей кукурузы” уже навсегда, но давайте зайдем в фильмографию к Джону Гулагеру – А-А-А-А, десятый фильм, десятый фильм, он действительно его сделал! Мужик – ты виноват! Ты виноват, сильно…

1,5 из 10