Этот фильм я посмотрел из чистого интереса, не питая особых иллюзий после провального ремейка, запустившего 'перерождение серии', и бледного трейлера новой части когда-то любимой саги. Может быть, именно поэтому мне не так обидно за 80 минут, потраченные на абсолютно бездарное кино, которому удалось почти невозможное - переплюнуть предыдущую ленту по части незрелищности и убожества всего происходящего на экране.

Сюжет

Мне действительно понравилось начало: в город возвращается солдат, который во время кровавых событий Гэтлина оказался на службе, и до сих пор пребывает в счастливом неведении. Однако сама развязка пролога и следующие затем события вызывают настоящий ступор - парень, обнаружив в доме трупы своих близких и получив ножом в грудь от сестрёнки, неожиданно осознаёт вину за творимое на войне зло, пытается застрелиться, но падает из окна, отброшенный кинутым в него распятием (!). Потом опять супружеская пара, встреча с подозрительным стариком, который впускает чету лишь узнав о беременности девушки, и ночной плач из сарая. Проповедник оказывается экстрасенсом, его жена развратницей, по дому летают предметы, но это неудивительно, ведь сила магии поднимает приехавшего на выручку копа в небеса! После такого ритуалы с отображением игрушки на реальность сродни фильму 'Шёпот' уже не так удивляют. И да, группе озлобленных детей, бессменному символу серии, после открывающего эпизода места в сюжете не хватило. В концовке есть претензия на смысл, но я его не нашёл. 1/10 за некую интригу в первой части

Ужасы

Три убийства, одно из которых случилось во время аварии, другое стало фарсом с воспарившим полицейским, а третье совершено летающими вилами. Плюс начальная сцена, не получившая должного завершения, и одно видение героини - вероятно, единственный жуткий, если можно так выразиться, момент этого фильма. Но вместо детей с сельскохозяйственными орудиями предложить режиссёру нечего, поэтому пустота и тягомотина заполняют основное экранное время. Очень трудно выставить оценку по этому параметру - пожалуй, на 1.5/10 наработано.

Стиль и атмосфера

Нет детей-сектантов - нет атмосферы предыдущих фильмов. Поле вроде есть, но действие в нём происходит только в видении, за что балл уже получен в прошлой графе. Зачатки саспенса возникают лишь в самом конце, когда ожидается предсказуемая катастрофа на дороге. 1/10

Персонажи

Запоминающихся типажей тоже нет: хотя героев очень мало, все они не вызывают каких-либо эмоций, даже отрицательных. По баллу нужно накинуть проповеднику с супругой, но не за качественные роли, а исключительно благодаря убедительной актёрской игре, которая, конечно, не в силах вытянуть кино из глубин третьесортного шлака. 2/10

В итоге

Фильм унылый, и третью часть я, скорее всего, уже пропущу. А может и посмотрю, ради галочки, ради осознания того, к чему приходят знаменитые франшизы, получая бездарное развитие в дальнейшем. В принципе, должно быть чуть выше единицы, но по ощущениям это такой провал, жалеть который нет ни желания, ни смысла.

1 из 10