Была острая надежда, что в 2001-ом году после очередного провального по всем статьям видеофильма 'Дети кукурузы: Апокалипсис' (часто встречается приставка 'Откровение') конвейер чего-то непонятного, отдалённого напоминающего на фильмы ужасов, остановился на седьмой части. Многие поклонники таланта Стивена Кинга, по мотивам нашумевшего рассказа которого и начиналась вся эта эпопея, вздохнули в огромным облегчением. А всё потому что первую часть ещё можно было смотреть, она практически досконально передавала и сюжетную часть и саму атмосферу рассказа, вторую с грехом пополам, после третьей некоторые начали плеваться, после же четвёртой практически все без исключения горестно махнули рукой на франшизу, потому что все уже кому не лень извращали саму суть 'Детей кукурузы', я уже не говорю про атмосферу, напряжение и мистическую составляющую. А актёры сплошь и рядом представляли малоизвестный, но основательно многочисленный отряд телевизионных исполнителей (не беру, правда, в расчёт нескольких актрис, сыгравших в разных частях 'Детей кукурузы', а ныне стали довольно известными).

Но в 2011-ом году, то есть ровно десять лет спустя после выхода седьмой части, случилось то, чего казалось никто уже не ожидал - франшиза 'Дети кукурузы' снова напомнила о себе. И многие задались одним-единственным коротким вопросом: 'Зачем?'. 'Дети кукурузы: Генезис' (так громко назвали восьмую часть) снова вышел в формате direct-to-video, не рассчитанный привлечь большую аудиторию и вряд ли этот фильм мог бы перезапустить франшизу, воскресить к ней интерес и дать каким-то актёрам путёвку в большое кино. Скорее, 'Дети кукурузы: Генезис' окончательно забили гвоздь в гроб франшизы (хотя уже известно, что горемычные 'Дети...' получили очередное продолжение...). Такое чувство, что снимали фильм попросту для развлечения или деньги нужно было каким-то образом оприходовать. Ну а действительно, зачем их тратить на благотворительность, уж лучше мы снимем крайне убогое кино, которое мало кто смотреть будет, но зато это будет правильным. Да уж, попробуй пойми здесь логику... Если она вообще существует.

В '...Генезисе' речь пойдёт про женатую пару Элли (Келен Коулман) и Тима (Тим Рок), у которых как на зло ломается машина посреди какого-то захолустья, где живую душу найти задача крайне сложная. Но всё-таки Элли и Тим находят покошенную лачугу, где знакомятся с некими Коулом или, как он себя называет, 'Священником' (Билли Драго) и Хелен (Барбара Неделякова). Они дают приют Элли и Тиму, но последние начинают практически сразу же подмечать странности в поведении Коула и Хелен. К тому же у Элли начинаются какие-то непонятные ведения. Но деваться Элли и Тиму некуда, придётся на некоторое время остаться в доме Священника. Однако, постепенно всё становится только хуже и Элли начинает ощущать присутствие некоторой опасности, а хозяева лачуги всё больше и больше её пугают. А тут ещё и какая-то мистическая тайна откроется, связанная с неким кровавым культом, в котором оказались замешаны дети...

'...Генезис' несильно отличается от предыдущих частей, но это вовсе не позитив, потому что в '...Генезисе' не то, чтобы абсурдный сюжет, он вообще мало ассоциируется с логикой и вызывает только лишь недоумение и праведный гнев к Джоелю Сойссону, придумавшему весь этот бред, творящийся в фильме. А как убого же смотрится картинка, этого не передать, сразу настолько очевидным становится, что у фильма был минимальный бюджет, но по-моему оператор картины Алекс Леманн сделал так, что о каком-то финансировании '...Генезиса' вообще речь и не шла, и заставил усомниться по поводу своих профессиональных качеств (хотя позже Леманн несколько реабилитируется, когда снимет ленту 'Кафе «Голубая сойка»' в 2016-ом году). Мало хорошего можно сказать и по поводу актёрской игры. Меньше всего нареканий вызывает Билли Драго, сыгравший Коула. Этого актёра многие помнят за счёт ролей различных преступников, маньяков, психопатов и так далее. Его колючий взгляд оставляет след в памяти, правда, большего сказать о его игре в '...Генезисе' не получается. А вообще стоит ли говорить об актёрах, когда заглавную роль исполняет та, которую выгнали со съёмочной площадки очередного ситкома сразу же после пилотной серии? То есть, представление об уровне актёрского ансамбля в '...Генезисе' Вы можете себе составить без труда.

В общем, фильм однозначно отправляется в мусорную корзину, оттуда - на свалку, затем на перерабатывающий завод, где его превращают в пыль, а там ветер разносит его далеко-далеко. Не смотрите ни в коем случае этот трэш, а лучше прочитайте оригинальный литературный первоисточник 'Дети кукурузы' от мэтра ужасов и мистики Стивена Кинга (особо впечатлительным перед сном не читать!).

1 из 10