После захлебывающего восторга «долларовой трилогии» Серджио Леоне с предвкушением взялся за этот фильм. И испытал сильное разочарование. Итак по пунктам.

Скучный и примитивный сюжет. Нет обязательного для жанра динамизма. Неубедительно и насилие, и слезы, и ярко красный кетчуп, призванный подчеркнуть хлещущую  артериальную кровь. Совершенно не харизматичный молчаливый главный герой. Наивно показанный флэшбек, не вызывающий эмоций. Поверхностные образы всех персонажей, за исключением героя обаятельного Кински с его огромными глазищами, который тянет на себе всю постановку.

Далее. Неубедительная музыка. Слабая операторская работа. Например, в некоторых местах ракурсы всадников с обрезанными ногами лошадей, пересветы, призванные подчеркивать белизну гор, просто ослепляют и раздражают. Очень много крупных планов без сюжетной надобности и т.п.

Постоянный вой ветра, призванный подчеркнуть атмосферу великого белого безмолвия, в конце просто выводит из себя. Фильм холодный и безмолвный во всех смыслах.

Если вы любитель вестернов – смотрите «безмолвие» и убедитесь, что в то время лучше Леоне никто не снимал вестернов. Имея в распоряжении многих звезд того времени и великого маэстро Морриконе, режиссер сподобился лишь на такое довольно примитивное криминальное кино. Увы, Корбуччи.

6 из 10