Ну вот вышло очередное дешёвое трешевое зрелище от неугомонных наркоманов-плагиатчиков от Азилиум. Я очень позитивно отношусь к их «фильмам» и несколько посмотрел полностью, пара даже понравилась, честно. Фирменным стилем их фильмов всегда была фишка следующая – анонсируют выход крутого блокбастера, и ребята под шумок резво клепают свой фильм и сливают его перед выходом оригинала, толпа ведётся и смотрит это, кто-то возможно даже покупает. Безусловно эти фильмы нельзя воспринимать всерьёз. Если вы серьёзный кинолюбитель и не переносите низкосортного шлака, то даже не прикасайтесь к таким фильмам. 

Если взять кино в целом, то не понравилось мне то, что фильм стал пародией не «Битвы за ЛА», как хотелось, а стал пародией в большей степени на «День независимости», ну а то фильм платинового уровня, святыня жанра и похабить такое нельзя, поэтому фильм смотрится с конкретным отвращением ко всему происходящему. 

Поклонники будут в восторге – самые низкосортные анимационные спец. эффекты, бездарнейшие убогие «актёры», бредовейший сюжет, убогие дешевейшие декорации, ничтожно примитивные диалоги, ужасно тошнотворная наигранность и дешевизна в каждом кадре. Как женщина-ниндзя спрыгнула с крыши дома и расправилась с дроном самурайским мечём и медленно пафосно шагала на фоне взрыва – это самый сок в фильме. Если вы любитель чего-то подобного – милости прошу, но если вы имеете вкус и цените своё время – забудьте.

1 из 10