Лара и ее отец приезжают в Карнштейн – готический, но уже полуразвалившийся замок, где профессор Хилл надеется найти и увезти с собой старые, но весьма ценные фрески. Пока он полностью поглощен работой, его дочь знакомится с таинственной девушкой Кармиллой, чье поведение настолько непредсказуемо, что сразу притягивает к себе наивную Лару. Но по мере того, как она будет все больше узнавать личность новой знакомой, наша героиня поймет, что не только Кармилла скрывает что-то, но и все люди, окружающие ее.

Фильм сей является экранизацией небезызвестного романа «Кармилла» Джозефа Шеридана Ле Фаню, который мне пока прочесть не довелось, а потому я не смогу сравнить первоисточник с его видео-версией, и буду судить фильм только опираясь на свои эмоции строго по просмотру. Я верю, что роман Ле Фаню – это шедевр и что на бумаге автор смог потрясающе передать описываемые события, преподнеся тему вампиризма в увлекательной форме, но о фильме я ничего положительного сказать не могу.

Итак, повторюсь, чтобы все меня поняли правильно: я высказываюсь исключительно о фильме, а не о романе, и оценка моя именно фильму. По мне, так выглядит лента довольно жалко. Конечно, тема вампиров не должна быть оформлена яркими красками и цветочками с солнышками, но от той мрачности, которую нарисовали создатели, веет не просто замогильным холодом, а чем-то и похуже. Мне при просмотре все казалось, что этот влажный, пропитанный льдом воздух проникает в мою комнату и начинает меня обволакивать – и это, с одной стороны, эффект потрясающий, ведь, по сути, эта атмосфера как нельзя лучше подчеркивает общий сюжет; да только при просмотре мне было настолько неуютно, что рука тянулась выключить фильм почти каждые десять минут. Я, наверное, впервые испытывала такие неприятные чувства, не получая удовольствие от просмотра, а с отвращением глядя в экран. Так и не смогла понять, почему этот фон не вдохновил меня, а стал отталкивать.

Далее по сюжету: на главную роль отца Лары – профессора Хилла – подобрали Стивена Ри, который не особенно запал мне в память по ранее смотренным картинам, а потому мне было все равно, как он играет и как преподносит своего героя. Мистер Хилл получился вполне обычным таким искусствоведом – помешанным на своей работе и благоговеющий от одного только вида забытых всеми фресок, которые ему посчастливилось увидеть и попытаться показать всему миру. Так как Ри не так часто мелькает в кадре, особых претензий к нему нет, и его безучастность в отношении судьбы собственной дочери тоже можно понять: он -  человек творческий; а для творческих людей есть только один ребенок – их работа. Но тоже самое не могу сказать о Ларе в исполнении Элинор Томлинсон. Образ ее героини совершенно не прописан, он выглядит уныло и вяло, и Томлинсон не делает ничего, чтобы суметь убрать эти недостатки. Она не раздражает, но и не вызывает никаких чувств – совершенно стандартная непослушная девочка, которая разрывается между «хорошо» и «плохо». Гораздо лучше все выглядит у Кармиллы (Юлии Петрухи) – и то лишь потому, что Петруха как нельзя кстати подошла на эту роль – томно смотреть и загадочно улыбаться у нее получилось весьма неплохо. В остальном же действия Кармиллы могут ввести в легкий ступор, что, очевидно, и требовалось Ларе, чтобы как раз понять, где эта долбанная разница между теми самыми «хорошо» и «плохо». Противопоставление этих двух «неординарных» личностей в итоге только запутывает – ведь актрисы не дотягивают до того самого уровня, когда им начинаешь верить и все вопросы касательно их дикого поведения у зрителя пропадают.

Гораздо больше в фильме бросается в глаза вовсе не отношения между Ларой и Кармиллой – что, как мне кажется, и должно было быть, а пошлость, которой фильм забит по самую завязку. К середине фильма начинает тошнить от фраз и вида генерала Спигеля, появление в кадре которого каждый раз чревато педафилистскими обращениями к Ларе; если на экране нет его, то обязательно появляются главные героини, играющие в лесбиянок. Все это вместе вызывает в лучшем случае ироничную усмешку, ибо первый персонаж не вызывает ничего, кроме судорог мерзости; а две другие пока еще не научились играть влюбленных гомосексуальных дам.

Сама история хоть и кажется занятной, все же вызывает неимоверную скуку. Действие фильма продвигается со скоростью черепахи – медленно, и временами даже мучительно. Большую часть фильма Лара просто ходит – по замку, по лесу, где-нибудь еще. Хотя не спорю – временами поражают некоторые виды, но их количество настолько скудно, что, в основном, взгляду предстает все тот же полуразвалившийся замок, где особенно рассматривать нечего.

По сути, это какой-то пустой фильм. Нет в нем души, нет того, что задержалось бы в памяти после просмотра; это просто готический фильм о вампирах. Наверное.

3 из 10

…не мое кино.