Просмотрев первые 15 минут фильма я искренне обрадовался, что в нём нет 'вступления' - тех дебильных событий, которые происходили до нашествия пришельцев, а значит, что-то боле-менее нормальное в нём всё же есть. Вообще смысл вступления в фильмах, конечно, оправдан, но когда в нём показывают непонятно что, да ещё и искусственно затягивают его на пол-фильма, это начинает бесить. Здесь этого не было и я понадеялся на лучшее. Но, к сожалению, я ошибся. Больше мне порадоваться не удалось.

Героям абсолютно не сопереживаешь. Бьют ли их, разрушают ли их город, уничтожают человечество?.. Ну и ладно. Главное, чтобы дрались с огоньком, как сейчас говорят - more action!

Ещё одна дурацкая тенденция - самое интересное показывать примерно под конец фильма, а всё остальное занимать всякой чепухой, лишь бы в целом фильм шёл полтора часа. Рекорд принадлежит картине 'Паранормальное явление 2', в которой всё свершилось за 15 последних минут, а остальное было столь однообразно, что можно было и не смотреть.

Собственно, в картине резало глаз даже не элементарная глупость людей, искромётный пафос и бредовый сюжет (Собственно, чудо с катаной и револьвер, из которого сбили корабль пришельцев можно не упоминать. Это совсем печально). Этого-то как раз добра в наше время навалом. Резала глаз лишь графика - спецэффекты инопланетных кораблей, да особо ужасные моменты, которые хочешь - не хочешь, а заметишь. Хотя насчёт взрывов и пулевых дорожек это определение не подходит, они получились достаточно качественно, надо отдать должное.

Начало фильма. И вот в небо взлетают самолёты. Где? Такое ощущение, будто самолёты висят в воздухе. Сами пришельцы напоминают вялых, невнятных хэдкрабов из одноимённой игры. Пластиковый пистолет пришельцев, из которого стреляла одноглазая мадам, выглядывая из люка бронемашины, заслуживает отдельной похвалы. Чувствовалась уверенная рука китайского производства. Их пулемёт - ещё одна отдельная тема. Эдакая башенка из фольги. Почему-то сразу вспоминается старый советский фильм 'Москва-Кассиопея'. Такой же гротеск. При всей своей мощи имеет, по видимому, бесконечный боезапас и полное отсутствие подвижности, что очень странно. 

Много вопросов к самому кораблю пришельцев и к его внутренней обстановке. Хотя червяку внутри повезло, его отрисовали очень даже недурно. Монстр даже благосклонно дал одной из героинь порыться у себя в бауле, прежде чем сожрать. Червяк зубы не чистит, поэтому между его зубами она и застряла, хотя, судя по количеству зубов это опять же странно. И - да, в пасти она себя взрывает.

Сначала я подумал, что ошибся. Не может же быть, чтоб в 2011 году делали спецэффекты-мультипликацию. Оказалось, действительно 2011 год! И это XXI век, а спецэффекты присутствуют на уровне 'эта коробка - танк, а вот та - самолёт'. Честное слово, даже Скайлайн при всей своей неоднозначности теперь выглядит для меня как подарок. Там хотя бы графика боле-менее приличная присутствует. И бюджет. А на это кино, подозреваю, деньги собирали с миру по нитке. 

Предвкушая просмотр этого фильма, я не надеялся на что-то по-настоящему интригующее и захватывающее. Просто хотел посмотреть на неплохую графику и экшн большого города. Первой не оказалось вовсе, второй же был слишком вялым. 

С огромной натяжкой ставлю 3. 

3 из 10