Итак. Это моя первая рецензия, поэтому не судите строго. 

От нечего делать я решила посмотреть этот 'шедевр' кинематографа. Насмотревшись достаточное кол-во фильмов про вторжения инопланетян, таких как 'День независимости', 'Скайлайн', 'Район N9' я наткнулась на эту картину. И хоть зачастую в фильмах про всевозможные вторжения навязчивый сюжет вытягивали зрелищные бои,  хорошая графика, талантливые (не всегда, но хотя бы симпатичные) актеры. Но эту картину все это только еще больше тянет в мусорную корзину истории кино. 

Теперь по порядку. 

СЮЖЕТ: Более чем банальный, все происходящее на экране абсолютно не связано между собой.  Сначала мы видим самолеты в небе, которые натыкаются (именно натыкаются) на огромный инопланетный корабль... Как жители ЛА не заметили такую махину над своими головами мне не ясно, с размером корабля создатели фильма явно преувеличили. Корабль диаметром с весь ЛА это перебор. 

Затем зритель с огромного расстояния наблюдает, как эта штуковина крушит город.  Кадров с места событий ждать не стоит. В этом фильме вы не увидите ни бегущих мирных жителей, ни эффектных взрывов, ни огромной армии инопланетян, кстати говоря, огромной армии американцев вы тоже не увидите. В общем ничего такого, что добавляет фильмам подобного жанра драматизма. 

Появление путешественника во времени было некстати. Я подумала, что создатели как-нибудь подвяжут его к сюжету, но ничего подобного не было. Про то, как из револьвера сбили небольшой инопланетный корабль я вообще промолчу.  Не говоря уже о каких-то непонятных технологиях, которые называет следующая непонятная героиня. Это что-то вроде современной Зены - королевы воинов! (Кстати нужно заметить большое количество женщин в армии, которую нам показали ) До смерти 'крутая женщина' с саблей.  Конечно же, в женской сумочке должны быть вещи на все случаи жизни, но чтобы базука?! У создателей явно отсутствуют рамки размеров! Если корабль, то на весь ЛА, если женское оружие, то базука. Что мелочиться-то?  Складывается ощущение, что в мире, где все это происходит нет правительства, нет военных, а всего около 10 человек во всей армии США.  

У меня сложилось ощущение, что создатели хотели намешать в этот фильм все, что укладывается в их понимание 'фэнтези'. Это и путешествия во времени, и герои - спасатели мира, и инопланетяне, и непонятные секретные технологии. 

ГРАФИКА: Это нечто. Нечто ужасное. Я не сразу поняла в каком году был снят этот фильм! Графика фильма не ушла дальше 2002 года. Так что ожидать спецэффектов не стоит.  Вы увидите лишь мульт-графику. Стрельба не была прорисована, инопланетяне тоже не особо качественно сделаны, над видом инопланетян думали не особо, один похож на червяка, другой на жука бронированного. Сцены полета это просто кошмар. Дешевое монтирование картинки. Наклеили на фон, и хватит с вас! 

АКТЕРЫ: Бывает, что малоизвестные актеры играют на порядок лучше, чем широко известные, но эта картина полная тому противоположность! 

К слову, я так и не поняла, кто в фильме главный герой... Актеры играют столь неправдоподобно, столь глупо, что даже имена их героев не запоминаются совсем. Их героев не жалко! К ним я не испытала ни капли сочувствия, если в некоторых фильмах есть герои, которые симпатизируют зрителю, то тут их судьба абсолютно не вызывает интереса со стороны зрителя. Так же не вызывал никаких эмоций разрушенный город. А просто сочувствовать было некому! Нам никого, кто заслуживает сочувствия со стороны зрителя,  не показали. Было чувство, что инопланетяне напали на Американский город - призрак, а не на город с миллионами жителей. 

 Итог: Не тратьте время на просмотр этого фильма. Ничего захватывающего в нем нет. Все очень предсказуемо. 

 2 из 10

Больше этот фильм не заслуживает. 

Не 1 балл это как 'Спасибо, что не 2 часа!'