Есть в Americe такая традиция – раз в год переснимать фильм «Марс атакует». Долой долгие вступления, сел посмотреть этот новый фильм, и надо сказать, что к этому моменту сюжет уже не был для меня тайной - двухминутный трейлер с американскими солдатами, посадкой враждебных кораблей и перестрелкой делает свое дело – посмотрев его вы можете уже не смотреть фильм. Там как всегда инопланетяне злые, они мечтают захватить мир и убить всех человеков и у них как всегда хватило ресурсов чтобы поголовно вооружиться, построить огромную космическую флотилию, долететь до нас черт знает откуда (а нужны десятилетия), но все же они испытывают жуткую нехватку ресурсов и к тому же обладают поразительным уровнем социальной образованности – «дипломатия, не, не слышали». Миф заключается в том, что войной якобы можно получить больше чем потеряешь в ходе самой кампании, так вот это не так. Во-первых шанс на победу – это далеко не 100%, что УЖЕ является важным аргументом при планировании, но даже в случае победы государство остается разоренным, т. к. в ходе войны почти вся промышленность создает оружие вместо того чтобы поднимать и поддерживать уровень жизни, огромная доля продовольствия и топлива уходит на фронт (в трубу). Все это означает что фактически за время войны государство не справляется с самообеспечением, истощая само себя. И единственная причина почему в современном мире воюют две страны – это когда такое выгодно третьей. Почему всевозможные виды превосходящих нас инопланетян этого не знают и продолжают безуспешно штурмовать несчастную Землю год за годом – мы никогда не узнаем ответы на эти вопросы. Им нужна наша вода – отлично, завозите нам на экспорт ваши летающие хреновины и забирайте наши айсберги (они у нас все равно тают, повышают уровень океана и топят титаники), а мы еще после вашего отлета про вас балет на Бродвее поставим. А вы что опять устроили? Не хорошо. 

Оставив большую политику и вернувшись к художественной стороне фильма – оценивать его получается только в поисках отличий от других фильмов жанра. Даже само название как бы намекает – «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес» – то есть «а на какой город на этот раз mothership пришелся». Ну правильно, Нью-Йорк и так уже побил все рекорды по количеству космических бедствий, тем более там сейчас Визитёры V на третий сезон остались, занято. 

Отличия от фильма «День независимости» – корабли не в виде тарелок. 

От фильма «Знаки» – инопланетяне высаживаются прямо в начале фильма, воду любят. 

От «Секретных материалов» (полнометражка) – не знают как плести заговоры и не используют пчел-мутантов. 

«Война миров» – не простужаются, не ездят на треногах. 

«Скайлайн» – воду любят, мозги не воруют. 

«Трансформеры» – не перекидываются в тачки, никто из них не за нас. 

Ну и собственно от самого «Марс атакует» – они и не утверждают, что пришли с миром, неизвестно взрываются ли от плохой музыки. 

Тут еще надо отметить что все эти фильмы отличаются друг от друга не сильнее, например «Скайлайн» от «Дня независимости» – тем, что ядерная ракета не расшибается об силовой щит, а таки попадает в тарелку, но та все равно чинится. 

Остается выяснить, в чем же все-таки должна заключаться художественная новизна, на которой вообще начинают сочинять фильм. Ну хорошо-хорошо, кое-что есть. Разница в том, представитель какого класса американцев будет заниматься спасением мира. Иногда мир спасает программист, иногда харизматичный негр, решительный американский президент, простой американский мужик или наконец подросток, весь фильм мечтающий пристроить свою одноглазую змею и судя по всему добивающийся этого где-то за титрами. На этот раз у нас военный, значит в соответствующий колорит и фильм красить. Вообще как кажется, с этого и надо начинать, поскольку война это дело военных, логично? Фильм доказывает, что нет. Милитаризованность сюжета превращает фильм в сплошной двухчасовой Квейк, и да простят меня фанаты, Квейк как жанр кинематографа – говно. Но если в Q3 Arena можно было хотя бы прописать отключение всех назойливых визуальных эффектов для достижения безупречной видимости, то здесь нам такой роскоши не позволили – нате полный комплект спецэффектов в виде пыли, темноты, дрожания камеры, каких-то к матери вспышек и осыпающейся известки. Единственный достойный спецэффект фильма – это конечно же сами инопланетяне, но я их за 2 часа так и не рассмотрел… Отчаянное похрюкивание алиена, терзаемого в темноте любопытными десантниками, также не слишком пролило свет на их строение, однако героям стало ясно, что стрелять им надо в грудь (что неожиданно). 

«Я там уже все исследовал. От пуль они дохнут.» - Тайкус Финдли (но это так, лирическое отступление) 

Есть смысл надеяться, что мы сможем рассмотреть их в какой-нибудь следующей части фильма, может быть она будет называться «Вторжение в Одессу: сдохните от смеха, твари» или «Конфронтация на Бермудах: куда пропали инопланетяне» или «Такси Анлимитед – Сражение за Марсель» или «Нашествие пиндосов» или вот совсем забойное название «Столица Аргентины – Буэнос-Айрес, Столица Тайланда – дымящийся кратер». Перфекто, успех обеспечен. Тогда и увидимся в моей следующей рецензии, смотрите хорошие фильмы. 

Ми-24 

17.03.11