Смотрел что-то по телевизору, не вникая в суть и никто бы меня не убедил в том, что то, что я видел на экране, называется 'Ангелы Чарли'! 

Как мне помниться, две части фильма и оригинальный сериал, это работы, в основе которых лежит комедия, где все подавалось с иронией. А этот сериал - 'подкидыш', в славную семью фильмов про Ангелов Чарли.. Все чересчур серьезно, актрисы слащавы, боятся сделать лишние движения, превращая сцены не в экшн, а в диалог или дефилирование перед камерой! И какое счастье, что они отсняли только один сезон, это говорит о многом.. 

Хотя все же картина мне подняла настроение и я неплохо посмеялся, но только от того, с какой серьезностью и видимо трепетом, актеры и съемочная группа подошла к своему 'шедевру'. Прям чувствовалось как они этот спектакль, мысленно, считают конкурентоспособным с оригинальными фильмами, что уж там говорить о просто шпионских сериалах.. 

Кто это снимает, кому это нужно, кто это смотрит, зачем? У меня столько вопросов, мозг не может это переварить. Глаза налились кровью, после просмотра. Все кому сериал понравился, я с вами не дружу!