Вампиры стали постоянным объектом исследования различных постановщиков с самого зарождения кинематографа. Зловещие кровососы, скрывающиеся в темных подземельях замков и пещерах, неизменно привлекают внимание зрителей, обеспечивая фильмам ужасов подобного направления неплохие кассовые сборы. Однако в последние годы «вампирский» жанр переживает серьезный кризис, вызванный отсутствием оригинальных идей. И даже пресловутые мелодраматические «Сумерки» остались в прошлом, как тревожное воспоминание о том, как нельзя поступать с величественными Владыками ночи. Ежегодно выходит в свет несколько десятков лент о вампиров, но вспомнить что-то стоящее из них очень непросто, ведь одни из популярнейших чудовищ мировой культуры стали заложниками беспросветной категории «Б», которая способна изничтожить любую, даже наиболее изысканную историю. Не стал событием и совместный американо-венгерский проект под названием «Штирия» расстраивающий своего зрителя апатичным подходом ее создателей к представленной истории, но в тоже время обладающий парой положительных моментов, скрашивающих просмотр. Одну из ведущих ролей в проекте сыграл небезызвестный английский актер Стивен Ри, ранее уже имевший дело с вампирами в замечательной картине Нила Джордана «Интервью с вампиром». К сожалению, в последние годы карьера Ри ушла под откос, и мы не часто встречаем его имя на афише, наблюдая за тем, как он прозябает в недорогих бесхитростных картинах, банально зарабатывая себе на жизнь. Ведущая женская партия отошла к молодой соотечественнице Ри, Элионор Томлинсон, в свое время сыгравшей небольшую роль в памятном «Иллюзионисте», а ныне ставшей постоянной гостьей в ряде безвестных телевизионных проектов. Таким образом «Штирия» становится проектом подзабытых знаменитостей, которым выпал шанс вновь заявить о себе. Однако итоговый результат оказался не столь желанным, как хотелось бы, и фильм вполне закономерно растворился в сегменте домашнего видео без остатка. 

Итак, сюжет фильма переносит нас в 1989 год, в небольшое венгерское селение Штирия, где находится величественный древний замок, по каким-то причинам обреченный местными властями под снос. Влиятельный английский профессор-искусствовед, доктор Хилл (Ри) добился возможности на одну неделю посетить замок, чтобы отыскать спрятанные в его лоне фрески, некогда созданные одним из величайших художников старой эпохи. Прихватив с собой юную дочь Лару (Томлинсон), герой отправился в неприветливую Восточную Европу с твердым намерением спасти достояние мировой культуры от варваров коммунистического режима. Прибыв на место, доктор Хилл с головой уходит в работу, предоставив дочь самой себе. Юная красавица решает, что ей нечего сидеть в своей комнате и отправляется гулять по окрестностям, где встречает перепуганную Кармиллу (Юлия Петруха). Решив, что новой знакомой необходимо помочь, Лара приглашает ее в замок, где делиться с девушкой своей одеждой и едой, тем самым налаживая теплые дружеские отношения. И Кармилла буквально преображается на глазах, открывая себя со стороны страсти и уверенности действий. Забудьте о грязной, несчастной беглянке, блуждающей по лесах. Истинная Кармилла скрывает в себе что-то страшное и одновременно притягательное. Лара всей душой желает узнать, кто же на самом деле ее новая знакомая и столь долгожданная правда оказывается невероятной, но от этого и притягательной…

Режиссерами ленты стали Маурицио Черновецкий и Марк Девендорф, но их имена вам ничего не скажут… Куда интересней тот факт, что картина оказалась поставлена по готической новелле «Кармилла» 1872 года, чьим автором выступил ирландский писатель Джозеф Шеридан Ле Фаню, который задолго до Брэма Стокера заложил основы вампирской мифологии и стал ее своеобразным прародителем… Данная новелла уже не раз была экранизирована, став популярной основой для самых разнообразных фильмов ужасов и мистических триллеров. И «Штирия» продолжает ряд экранизаций Ле Фаню, однако без должного лоска и выдержанности. Печатная история могла похвастаться хмурой, готической атмосферой и романтизмом, благодаря чему «Кармилла» и притягивает к себе читателей вот уже не одно столетие. Можно даже сказать, что писатель создал лучшее произведение в своей карьере и именно благодаря ему обессмертил свое имя. Его вампиры представляют из себя сложные, высокодуховные существа, способные на коварство. интриги, боль. но при этом они способны любить и привязываться. все зависит от силы воли и искренности чувств объекта их внимания. К сожалению, все эти моменты в «Штирии» являются бледной копией, априори неспособной вызвать сильные чувства со стороны зрителей. Авторам ленты можно смело простить нарочито неторопливый стиль повествования, в котором продолжительные проходы камеры по окрестностям и фиксация внимания на длительных томных взглядах героинь занимают чуть ли не половину хронометража. При умелом подходе к делу подобные приемы могли бы принести должный эффект, однако Черновецкий и Девендорф так и не осознали, как нужно снимать ленты по Ле Фаню. «Штирия» смотрится искусственно и донельзя уныло. Готика, средневековый мрак в условиях 20 века и предполагаемая сексуальность загадочной Кармиллы – все это сморится бесхитростно, словно из-под палки. Фильм старается показать нам, как юная, запутавшаяся в себе девушка попадает под влияние роскошной цыганки и меняет свою внутреннюю сущность, только вот за весь просмотр ни разу не возникает ощущение того, что сама Лара способна измениться. И это главная проблема «Штирии», из-за которой воспринимать историю с должным интересом не получится.

Особо расстраивает здесь актерская игра Стивена Ри. Прославленный британский актер всегда был знаменит тем, что в любом фильме он полностью отдается своей работе и может одинаково достоверно отыграть как в фантастическом триллере, так и в комедии. А вот в «Штирии» он будто взял творческий отпуск и проделал свою работу на автопилоте. Я не спорю, что его образ не предполагал каких-то особых эмоциональных всплесков, но все же Ри мог бы самостоятельно придать доктору Хиллу какие-то особенности своего характера или же придумать для него изюминку, способную привлечь к нему внимание зрителей. Однако на деле Стивен Ри ходит по коридорам и палатам замка, словно зомби и даже не может должным образом отреагировать на обнаружение скрытых фресок, что способно сделать из него знаменитость мирового уровня. Доктор Хилл в его исполнении совершает все свои открытия с каким-то апатичным выражением лица и даже в наиболее драматичных эпизодах он изображает из себя статую с каменным лицом, а не живого человека. В этом плане куда больше порадовали Элионор Томлинсон и Юлия Петруха, чью игру идеальной не назовешь, но они хотя бы старались хоть что-то нам показать, а не безучастно присутствовали в кадре. Ну по крайней мере их страстные поцелуи вызывали неподдельный интерес.

В итоге хочу сказать, что «Штирия» беспощадно разбазаривает немалый творческий потенциал новеллы-первоисточника. Видно, что ее создатели хотели сделать нечто большее, нежели обыкновенный хоррор о вампирах. Только вот желание еще не означает возможность - нужен еще и талант. А вот с ним у дуэта режиссеров явные проблемы.

4 из 10