Ну вот и еще один Asylum-отброс достиг рынка, как раз под шумок, после премьеры 'Инопланетного вторжения'. Вообще, ребята из этой студии молодцы. Учитывая, сколько шлака они уже произвели и продолжают штамповать, можно заключить, что плагиат-поделки неплохо окупаются и пользуются популярностью в определенных кругах. И самое смешное в том, что посмотрев с десяток подобных произведений, к ним даже привыкаешь и непременно ждешь очередной, сразу вслед за выходом нового голливудского блокбастера. Кстати, если по части дебилизма происходящего фильмы этой студии примерно одинаковые, то вот визуально они все же различаются. Некоторые сняты реально в двух декорациях где-нибудь на отшибе или павильоне, а вот такие, как 'Битва за Лос-Анджелес' на их фоне не так уж кошмарны. Такое ощущение, что у съемочной группы в определенные моменты в руках оказывается чуть больше средств на волне успеха предыдущего 'шедевра', и они даже пытаются что-то там сотворить. 

Правда, до сих пор ни одной вменяемой попытки не наблюдается. И если 'Инопланетное вторжение' для вас - кино на троечку, максимум на четверку с минусом, то эта пародия режиссера Марка Аткинса в лучшем случае выдержит испытание просмотром лишь первые десять-пятнадцать минут! В общем-то, так уже давно никто не снимает, да и двадцать лет назад не делали, даже с поправкой на технологии современности. Они нынче позволяют запросто нарисовать любую бяку и наложить ее поверх актеров. Что и было сделано, а в результате снова все то же самое. Кучка бездарных актеров, не стесняющихся отыгрывать конченых кретинов, плюются штампами на протяжении всех 1,5 часов. Это уже давно не смешно, только раздражает. Сюжет повествует о вторжении пришельцев (трудно догадаться, ага), которые вешают свои тарелки над важными человеческими постройками. 

Все вокруг рушится, взрывается, немногочисленные людишки в ужасе мечутся по убогим декорациям. Отчасти удручающее впечатление тут компенсирует компьютерная картинка, но не заметить, что спецэффекты невероятно дешевы и устарели на пару десятков лет, все равно невозможно. Ничего общего с фильмом-протагонистом у 'Битвы за Лос-Анджелес', помимо факта вторжения чего-то там на территорию США, нет. Главные герои - полные придурки, геройствуют как могут, без конца болтают о долге и патриотизме. Ну, а в итоге сталкиваются с очередной уродливой каракатицей и невероятными усилиями тупоголовых сценаристов побеждают инопланетную нечисть. Про музыку в такие моменты можно не упоминать - она где то привычно играет на заднем плане, и никак не влияет на впечатление от всего этого бреда. Смеяться над таким непотребством уже надоело, лучше игнорировать!

На мой взгляд - неизменный трэш-плагиат студии Asylum снова в действии! Ну кто бы сомневался.