Любопытный сериал. Лично мое мнение (а ведь рецензия это именно чье-то субъективное мнение) подвергается колоссальному диссонансу из серии в серию! Такое впечатление, что 'Вице' разрывает сознание на две половину, так что данная рецензия будет написана от двух сторон моей личности.

СТОРОНА ПЕРВАЯ:

Замечательный сериал! Шутки порой действительно остроумны, ситуации неординарны, а само действие все время в кружит в неторопливом канкане политических 'па', выпадающих на долю вице-президента Соединенных Штатов Америки, которая, при помощи своей верной и чудаковатой администрации впадает порой в нелепые положения.

Пришедший к нам из Альбиона сериал переносит тонкости политической работы из парламента Ее Величества прямиком в Вашингтон, оставляя тонкость юмора и британский колорит, но применяя его в не совсем привычном ключе: сотрудники вице-президента - обычные работники аппарата. Актеры подобраны на манер английского шоу: не красавцы с обложек, а такие вот будничные, хоть и высокопоставленные, мужчины и женщины, занимающиеся своей рутинной работой и вносящие порой сумбур в жизнь их начальницы - не менее экстравагантной личности!

Актеры прекрасно справляются со своими ролями, тонкий, отдающий британским акцентом, юмор подкрепляется крепкими словечками, доступными лишь кабельным каналам в духе НВО... И все это выливается в получасовой...

СТОРОНА ВТОРАЯ:

...выливается в получасовой фарс и бред!

Ты смотришь сериал, ты смеешься над шутками, вникаешь в героев и понимаешь, что нечто начинает волновать... Странное чувство в груди! Впечатление, что тебя просто разыгрывают!

Шоу отличное, персонажи, ситуации, юмор... Все замечательно! Есть только одна маленькая деталь: ВО ВСЕ ЭТО НИКОГДА НЕ ПОВЕРИШЬ!

Авторы идеи, планируя любое шоу, прежде всего должны понимать, что его герои должны быть ну хоть чуточку реальны! В 'Офисе' - это простые сотрудники 'Дандер Миффлин', в 'Парках и рекреациях' - местные деятели управления, в '30 Rock' - создатели теле-шоу... 'Вице' похож на каждый из этих сериалов не только манерой подачи (кстати, дрожащая камера здесь скорее просто 'закос', нежели часть визуальной идеи), но и персонажами! А отличается лишь одним: РЕЧЬ ИДЕТ О ВТОРОМ ЧЕЛОВЕКЕ В США! И авторы сажают на место этого человека нелепую, теряющуюся в каждом политическом разговоре дуреху, с такой же дурной командой управления!

...Все дело именно в этом! Ну почему нельзя было сделать главной героиней какую-нибудь экстравагантную губернаторшу от какого-нибудь штата? ВСЕ! Все шутки и ситуации попали бы в точку!  

Но при данном подходе реакция только одна: да, это смешно, да это по-английский... Но в оригинале многогранный Парламент... А здесь - второй человек Государства! Это очень и очень разные люди, образы и обязанности!

'Вице' смешное, наверное, многообещающее шоу, которое для меня есть и будет не более чем нелепым, нереальным, абсурдным фарсом, от шутки к шутке заставляющем сквозь какой-никакой смех говорить: 'Не могу поверить, что вице-президента можно представить еще идиотичнее'. 

Следующий шаг после 'Вице' - пародии из 'Маппет-шоу'! И это отнюдь не комплимент сатире! Отнюдь - потому что ни капли это не сатира!