Марк Аткинс снова «порадовал' киноманов очередным «шедевром', выпустив за тринадцать дней до мировой премьеры « Battle: Los Angeles' свою ленту. Не знаю уж где происходили съемки, но, судя по некоторым надписям, подозреваю, что на постсоветском пространстве. Во всяком случае меня терзают сомнения, что мистер Аткинс имеет представление о том, как выглядит Город Ангелов. Интересной особенностью так же является и то, что в фильме отсутствуют какие-либо массовки, что для картин подобного рода является огромным минусом. Ведь как показать масштабность катастрофы, когда в кадре находится максимум шесть человек?! Но зачем все это, когда найдутся люди которые обязательно купятся на разрекламированное название, отличающееся совсем незначительно. Тем более почва была уже прозондирована такими же фильмами ( «2012: Supernova', « Transmorphers: Fall of Man', « AVH: Alien vs. Hunter' и т.д. и т.п. ). Так что эксплуатирование названий продолжилось профессионалом своего дела.

Надо отметить, что визуальный ряд немного улучшился, в сравнении с предшественниками, но это отнюдь не делает данный фильм лучше. Ибо актеры продолжают свои любительские потуги в изображении эмоций, сценарист и режиссер в одном лице все так же пытается освободить  мозг зрителя от любой попытки мыслить, оператор привычно делает шаблонные ракурсы, композитор... вот тут я сомневаюсь в том, что таковой имелся. Все как всегда, даже немного лучше. Для детей фильм вполне сгодится, если родители, конечно, не будут против пафосных героев, сражающихся с мечами и стрелковым оружием против космических кораблей. Можно даже посмеяться над этими и рядом других нелепостей, присутствующих в творении Марка Аткинса, но по моему личному мнению это весьма удручающее зрелище.

В целом, я считаю, что поклонники творчества Asylum останутся довольны. Остальные же должны десять раз подумать о том, стоит ли им смотреть ЭТО.