Несмотря на то, что я в большинстве, кому не понравился этот фильм, я могу заранее предположить, что моя отрицательная рецензия на него не будет иметь успеха. Почему? А вот вы сейчас прочитаете дальше и захотите бросить в меня чем-нибудь. Если вам понравился фильм 'Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес', под который снята данная подделка с более коротким названием. Потому что я этот фильм не то что не считаю шедевром, в отличие от многих зрителей, а вообще пожалел о потраченном времени. Начитался отзывов про то, как этот фильм завораживает шикарными спецэффектами и экшном, да и к тому же хотелось посмотреть на очередную роль Мишель Родригес - и посмотрел это сам. Ничего, кроме серости и скуки, и в этом 'блокбастере' не увидел - хорошо хоть, в кинотеатр на него не пошёл. При бюджете в $ 70 млн. ни одного зрелищного момента, сплошной дым и неразбериха. Единственный зрелищный момент - показ инопланетного звездолёта из нескольких сегментов. Тогда я ещё не знал про студию 'Asylum' и про данную подделку под этот сомнительный 'кинохит'. Когда узнал, то подумал 'неужели можно снять ещё хуже, чем в оригинале?'. Посмотрел этот 'мокбастер' от Asylum спустя три года после просмотра оригинала. И знаете - практически не заметил разницы в картинке обоих фильмов. Единственное отличие - ещё больший бред и маразм, чем в оригинале (надо ж было как-то 'выпендриться').

Кстати, поначалу эта подделка казалась мне более-менее приемлемым фильмом, и смотрелась даже более красочно и зрелищно, чем оригинал! Невероятно! Начало фильма показало красивый вид Лос-Анджелеса сверху, а инопланетный звездолёт смотрелся весьма неплохо, спецэффекты казались вполне неплохими. Я уж подумал, что мне придётся писать положительную рецензию на этот фильм, к тому же, я ранее видел два других фильма конкретно этого режиссёра Марка Аткинса (одного из главных людей в студии Asylum), и один из них мне понравился не меньше оригинального, поскольку снят довольно красиво и без дебильного бреда. Который мне пришлось лицезреть всю вторую половину 'Битвы за Лос-Анджелес'. До середины фильм смотрелся как нельзя лучше, поскольку такие спецэффекты для этой студии - это потолок. Уровень нормального телевизионного фильма, без претензий на шедевр. Но после середины началась такая нелепица на грани полного бреда, что, как говорится, волком выть хотелось. Такое чувство, что до середины снимал Марк Аткинс, а после середины какой-то... ну вы поняли. Фильм опустился ниже уровня самого дебильного треша, он перестал показывать нормальные спецэффекты, сюжет скатился в непонятно что. Финальные сцены были, казалось бы, неплохими, почти на уровне первой половины фильма, но было уже поздно. Даже такая замысловатая сцена, как влетание на самолёте внутрь инопланетной 'тарелки', не спасла этот фильм.

В общем, этот фильм заслуживает столько же внимания, что и распиаренная оригинальная версия - то есть, вообще не заслуживает. Смотреть стоит только тем, кому нравится любая фантастика, даже если она граничит с полным бредом. Либо можно посмотреть первую половину фильма, а затем выключить его и спокойно удалить. Это как альтернатива оригиналу, половина которой лучше исходника, а другая половина невообразимо хуже. 

5 из 10

P.S. Главная героиня явно косит под Мишель Родригес, внешность и поведение очень похожи. Неостроумный плагиат даже в лице героев.