Фильм кажется интересным в начале, но далее начинается полная ерунда, которая у человека хотя бы немного знакомого с бытом армейской службы, или с спецификой службы в подразделениях морской пехоты, армейской разведки может вызвать лишь желание досрочно закончить просмотр.

Взять хотя бы праздно шатающихся в люое время суток офицеров и мичманов, внерасположения воинской части и вверенных им подразделений, при том что это командиры взводов.

Проводимые в фильме 'операции' вообще не поддаются ни какой критике. В реальной боевой обстановке, тем более действуя на территории противника, разведывательно-диверсионная группа никогда не оставляет свидетелей. Это жестоко - но это закон войны, закон разведки, оплаченный кровью слишком многих.

Авторы фильма явно сэкономили на военных консультантах. 

Единственный плюс фильма, это наличие в нём известных российских и советских актеров.

3 из 10