Первые две серии фильма понравились, было там всё к месту, но 'чем дальше в лес тем толще партизаны'. Если назвали фильм 'Морпехи', ожидаешь увидеть будни морской пехоты, в данном случае ещё СпН ВМФ. Вместо этого розовые сопли, интриги замполита, хулиганов. Вне конкурса сидящий в пивной с откровенно синими сын хозяина города. Так и озаглавили бы 'Морпехи: любовные истории'. А постер фильма, где в центре Юлия Майборода и Екатерина Шукшина можно оставить.

Откровенно говоря во многих моментах чушь просто режет глаза. 

Своего сынка который устраивает такие дебоши папа бы после драки минимум отправил подальше от города. Чтобы самому не лишится места. 

Замполит, раздобывший фотографию мичмана, боевого пловца, и пошедший с нею к доктору. Вот уж где размах для работы офицера особого отдела. И всё равно с кем этот замполит пьёт. Кстати о замполите-сволочи, тут образ скорее гротескный. Хорошо ещё не показали такого же особиста из 'кровавой гебни' с кривым маузером.

Офицерам морской пехоты и мичманам СпН ВМФ оказывается в советском ВМФ жилось довольно легко, нет проблем выйти в город по личным делам. Хотя после сцены на базе СпН ВМФ куда свободно заходит морпех и офицер с 'коробки' 'до кучи' фарцующий вообще понимаешь, что на дурдоме день открытых дверей. Это уже компетенция следователя 'по делам, попахивающим идиотизмом'.

Девушка у ворот базы Спн ВМФ, выясняющая один ли у них мичман Табачников, 'проходит по тому же эпизоду'.

Страдания будущей жены Табачникова в госпитале и помощь бабушки молодой маме как-то смазаны и 'не цепляют' душу, хотя при доработке были бы очень к месту.  

Эпизоды про десантный корабль, СпН ВМФ на нём для подъёма ракеты и пр. глаза не режет. Но вот яхта наёмников рядом (если до ракеты можно дойти на ластах) уже сюр. Её бы осмотрели в бинокль и хотя бы заподозрили, что там не экологи. А идущий под воду в районе с кораллами и массой затонувших судов пловец без перчаток вызывает смешанные чувства, ужаса и восхищения, градусом отморозки этого лихого человека.

Сумевшие уйти на ластах наёмники от бойцов на подводных буксировщиках, вооружённых АПС (автоматами подводной стрельбы) безусловно понимают оценку боевых качеств наёмников Боба Денвера (Игорь Жижкин). Зато она падает ниже плинтуса когда они отдыхают с местными барышнями, стреляя вверх из автоматов. Постоянная выпивка (на жаре ???!!!) всех включая командира, судя по кепи экс-морпеха США. Который валяется пьяным в гамаке, не заботясь выставлены ли вокруг часовые. Да, только с такими офицер ЦРУ будет вопросы по ликвидации президента решать. Вообще образ 'диких гусей' явно из материалов журнала 'Крокодил' времён 70-80 годов в СССР. 'Разыскивающиеся в 20 странах' наёмники вызывают мягко говоря недоумение, когда штурмуют лобовой атакой без поддержки тяжёлым вооружением президентский дворец, и когда отходят назад, расстреливая местных жителей с джипов. Может быть у них нет проблем с боеприпасами, зачем озлоблять против себя местных союзников и демаскировать свой маршрут ? Грузовик с советскими моряками не уничтоженный огнём Браунинга 50\50 вызывает чувства прибытии феи-крёстной. 

Режет глаза наличие советской разгрузки образца конца 1980-х годов на 'диких гусях' под магазины к АК. Как и отсутствие у советских морпехов штыков, гранат (сумки есть, гранат нет). Вооружение усиленной роты только автоматами АКМ (у части бойцов АК-74) вызывает удивление - а где пулемёты ПКМ, гранатомёты РПГ-7, снайперские винтовки СВД и прочее по штату ? Мелькает РПК иногда и всё. И командир роты советских морпехов Ремезов (Владимир Дёмин) не понятно как со снайперами противника бороться собирается. Простынями что ли загородится ? 

Ну а наличие АК-74 в руках солдат Кальдерона вообще из области ненаучной фантастики. Как и перебежчик у охраняемого объекта что доставлен прямо в президентский дворец.

Хорошим ходом для режиссёра и сценариста стало открытие 'Кальдерона', что явно уменьшит неизбежную критику по поводу 'а в Анголе всё не так было' или 'в Никарагуа на первых кораблях ни одного БТР не было'.

Знаки различия и форма правительственной армии Кальдерона и повстанцев вызывают уважение проделанной работы создателями фильма, которая несколько бледнеет при виде недоработок в экипировке наших морпехов. 

Даже когда они с РД-54 - ну набейте их чем-нибудь, в карманы подсумков хоть пустые магазины и макеты гранат положите. 

Отлично играют Лев Прыгунов, Ольга Остроумова, Владимир Литвинов и Валентин Гафт. Хорошая идея о взаимоотношениях молодых офицеров. Очень сильная сцена в тюрьме, когда бывший детдомовец под давлением подписывает материалы, а Табачников его презирает за это. Но во время нападения в парке без слов приходит на помощь. Спровоцированный замполитом Верёвка соглашается 'стучать' на товарищей, но не расшифровывается, когда наёмники его пытают. Сцена с 'проставлением' молодого офицера на корабле жизненная. Всё это вытягивает фильм на твёрдую тройку с плюсом. За фильм - 6 из 10.