Идея фильм «Тигровые глаза» в принципе не плохая. Она подробно рассказывает о духовных переживания и исканиях девушки-подростка, связанные с трагической утратой, близкого ей человека. Красиво показана природа и достопримечательности Калифорнии, менталитет и нравы местного населения, суровая жизнь людей за «гламурной ширмой» общественного благополучия. В фильме закладываются определенные принципы: что не стоит замыкаться в себе и жить, прошлым, нужно стремится к лучшему. Надо пережить и перетерпеть, даже самые «сжимающее» сердце и «сковывающие» душу моменты. Жизнь по-своему прекрасна и стоит получать от неё удовольствие. Необходимо всегда рассчитывать на свои силы и дорожить близкими тебе людьми. Однако на этом положительные моменты заканчиваются, и начинаются уже режиссёрские недочеты. Первый из них, это не связанность сюжетных линий. Помимо Дэйви и её семьи, в фильме присутствуют и другие сюжетные истории: юноша-индеец и его угасающий отец, друзья с их отношениями и «пристрастиями», родная тётя героини и её чопорный, себялюбивый муж. Казалось бы, начавшись врозь эти линии должны были к концу фильма переплестись, но увы, они так и остались несвязанными друг с другом, и существующие каждая отдельно от другой. Вторым моментом фильма, является критика Христианства и противопоставление ему Иудаизма. Режиссёр, Лоуренс Блюм будучи евреем, показывает «карикатурный» образ жизни протестантской семьи тёти Дэйви, с её наивным планированием, назойливой заботой и липовым семейным благополучием в котором скрыты личное несчастье, домострой и «разбитый» брак. В противовес иудаизму Дейви который отражает, рационализм, внеплановость и полукочевой образ жизни. Но это не самая удачная идея автора, для религиозных споров существуют такие фильмы как: «Страсти Христовы» и «Код да Винчи», в молодёжной драме подобное выглядит, просто - нелепо. Всё-таки кинематограф должен быть искусством, а не площадкой для недооценённого еврейского этноцентризма. Но самым главным просчетам является сама Дэйви. По законом драматического жанра героиня, подобно бутону в начале картины, должна ближе к концу истории раскрыться во всей красе (то есть морально или физически преобразиться). Но к великому сожалению этого, но происходит, нам лишь показывают откровенно «безголосое» пение и несколько кадров плавания на мелководье. Может фильм и понравится тинэйджерам с «упадническими» настроениями в «плаксивый» период. Однако остальной публике это кино на «посмотрел и забыл». В целом оценка 3, если не 2.