Брюс Уиллис сыграл в фильме, который сразу вышел на DVD, это как-то настораживает, появляется что-то вроде подозрительности в том, что ничего святого не может выйти, учитывая прошлые работы Фифти Сента, особенно глупый до невозможности «Ствол». Может он актер и хороший, фильмы с его участием никакие. А участие Уиллиса до сих пор непонятно. Конечно, хочется порадоваться, что он не забрасывает актерскую карьеру, а наоборот снимается каждый год всё больше, но после момента просмотра «Подставы», хотелось бы на его месте более внимательно и здраво подойти к дальнейшим работам. 

«Подстава» пытается показать все штампы Голливудских боевиков, что ему совершенно не удается. Картина всегда резко меняет свой стиль, и если создатели хотели выиграть на каждом зрителе, то на самом же деле получился какой-то откровенный старческий маразм жанра. Даже сюжет не внушает оригинальности, и повторять его нет совершенно никакого желания, и тем более мы этого навидались кучу раз. Еще почему-то нам всегда показывают имена главных героев, которые здесь совсем не к месту и смысл их здесь пуст. А также, не смотря на глубокую серьезность сюжета, здесь есть своя доля юмора и, причем всего лишь в одном небольшом эпизоде и, причем этот эпизод, наверное, самая яркая сторона фильма. Ну а в остальном, время потрачено зря, так как ничего качественного в написании сценария, и уж тем более в сюжетной линии нет, и не пробегало мимо. Всё было слишком прогнозируемо.

Тут вам и намек на Тарантино, намек на экшен, намек на кино про ограбления, кино про предательство, кровь, жестокость, драму, и так далее. Короче, всё, что приходит в голову, всё это всего лишь намеки, от чего «Подстава» это ни капельки не достойно написанный сценарий. Вспоминается «Тренировочный день», «Отступники», «Город воров» и прочие известные и идеальные картины, и даже «Быстрее пули». Еще у нас «типа» неожиданные повороты сюжета. Зачем, почему и куда «Подстава», так это только любителям простых пресных боевиков. Но вот только здесь пресность сильно мешала сюжету. Вот вам и DVD-фильм, и понятно, почему картина пролетела американские экраны, а появление его в нашей сетке, это просто грубая ошибка. Давайте поставим галочку в пункте «видеоряд», ведь он довольно запомнился с хорошей стороны, и всё, больше здесь не на что глядеть, расходимся.

Как и было сказано в начале, Фифти Сент хороший актер, не переигрывает, не бесит своей игрой, он не идеален, но все же играет на уровне. То же самое и сейчас. Ну, вот как всегда, когда он влияет на сценарий фильма, ничего лучше не становиться. Ради ролей он садится на сильную диету, всё только зря. Про игру и претензий быть не может, хотя пора бы тоже разумно находить работы. Что забыл на постере Брюс Уиллис также не ясно. Роль у него так вообще третьего, а то и четвертого плана. «Подставу» он не вытаскивает из ямы, хотя, как и в любом другом провале тупо видеть актера на экране приятно. Он здесь ради маркетинга, а это значит, что лучше фильм не делает. И вообще, кто он, злодей или герой? А вот Райан Филипп здесь точно не к месту. Да, ему досталась эмоциональная роль, где надо шевелить лицом, что замечается под конец, и что, в общем-то, выглядело неплохо, а так это не его роль и тем более не его фильм. Кого действительно стоит отметить, так это Рэнди Кутюра, а точнее судьбу его персонажа, что является единственным светлым и веселым пятном здесь.

Итог: Очередной штампованный боевик-триллер-драма, без всякой либо оригинальности, и даже вся его пресность немного бесит, а просмотр был бессмысленным и пустым. Вроде бы и можно смотреть, кино во многом обходит нынешние убогие боевики, да и отличный видеоряд понравился, да что уж там кого обманывать, даже игра актеров сойдет. Но это пародия (плагиат), где нет ни капельки новизны, а во время просмотра вспоминаются много прошлых легенд жанра или просто хороших фильмов 21-ого века. Ничего вы нового не получите от данной картины.