Два репортера, Сандра и Марко, направляются на частную лесную базу, на которой известный богач снимает порнофильм по заказу. Казалось бы, ничего не составляет труда продержатся пару дней в коллективе, однако вскоре вся съемочная группа подвергается нападению серийного убийцы 'Хирурга', который имел в прошлом на Сандру темные планы...

Кровное Родство 2011 года, снятое дебютантом Эдо Тальявини под продюсированием известной студии EuroObscura, является чистой воды вымирающим экземпляром современного итальянского хоррора, который уже начал угасать в безднах малого бюджета, однако и так итальянцам удавалось преподнести верному зрителю что-то новое. Бюджет ленты колеблется в бюджете 70 000 евро, что для европейского хоррора достаточно оптимально, да и внушительный съемочный состав в лице ветеранов хоррора с манящим синопсисом сулит нам более-менее интересную картину, но на деле все не так, далеко не так...

По сюжету все начинается с далекого детства главной героини, с того момента, когда ее сестру зверски убивает психопат-садист, и вон тогда ее жизнь кардинально меняется во всех планах. Спустя годы, она заинтересовывается в неком проекте на месте давней трагедии, и по прибыванию на место, призраки прошлого навязываются к Сандре, устанавливая некую связь с миром мертвых. (!)

Далее все идет по старинной схеме слэшеров, при том достаточно примитивно и нудно, лишь иногда радуя зрителя сценами анатомических исследований и мистической составляющей (которая с одной стороны абсурдна, но с другой достаточно уместна и интересна), как вдруг авторы буквально 'шокируют нас неожиданным поворотом': помимо смертоносного маньяка наши горе-герои подвергаются нападению зомби!

Идея зомби может уж очень непонятной и абсурдной, но если взять в учет мистическую связь главной героини с ее погибшей сестрой, то это достаточно интересный ход, который хоть добавляет какого-то положительного разнообразия столь слабой ленте, однако после непонятного финала впечатления о фильме в одну секунду становятся унылыми...

Убийства в фильме хоть как-то спасают положение: конечно они не блещут оригинальностью, но вот итальянский make-up маэстро Серджио Стиваллети сделал их запредельно натуралистичными и кровоиспускающими, в лучших традициях европейского gore и сплэттэров.

Актерская игра оставляет желать лучшего, т. к. с самого начала ясно, что большая часть актеров это знакомые режиссера и сценаристов, и смог лишь по-настоящему оценить игру итальянской актрисы Франческо Файеллы, у которой получилась достаточно насыщенная и интересная героиня для данного жанра, Вирджилио Оливари, ну и как же не заметить появление известного итальянского порноактера Франческо Малкольма в роли антагониста.

Композитор Клаудио Симоннети, известный по работам с такими мэтрами хоррора как Ромеро и Ардженто, подобрал хоть и однотипный, но звучащий и гнетущий ряд, который хорошо придает саспенса мрачной атмосфере фильма.

Работа оператора очень сильно огорчила, так как разнообразие ракурсов скудное, качество съемки оставляет желать лучшего, и лишь сочная съемка тошнотворных подробностей способна справить хоть какое-то впечатление на зрителя.

Итог: 'Кровное Родство' является достаточно слабым и абсурдным гибридом слэшера, мистики и зомби-фильма, поэтому данную ленту я никому бы не советовал рекомендовать, разве что любителя трэша и те, кто не пропускают ни единую картину итальянского хоррора могут глянуть сугубо один раз..

3 из 10