Только сила воли помогла мне досмотреть фильм 'Подстава' до его скучного, предсказуемого и бесполезного конца. Ничего более бессмысленного и безрадостного я давно не видела.

Боюсь, что мне не удастся структурировать свою критику, да и много чести будет такому фильму, так что выскажу все одним махом- сюжет банальный и наивный, картинка устаревшая, в арсенале спецэффектов- только разбитый стеклянный стол, драки на уровне школьных, герои не просто плоские, они словно куклы из папье-маше, их характеры не раскрыты (не знаю, чья это больше заслуга- сценариста или актеров), кастинг- в пролете, единственный, кто справился со своей ролью- плюшевый медведь с миллионом долларов в животе.

Не могу не бросить камень в огород уважаемого рэпера- да он красив, да он умеет бегать, но неужели никто не смог ему объяснить что этого недостаточно.

Райан Филлип- мне всегда было его жалко, я думала, что парню просто не везет. Теперь я официально заявляю, что этому парню уже никогда не повезет, ему под сорок, играть он так и не научился и в его арсенале только 2 образа- 'я очень сладкий' и 'все меня обидели'.

Брюс- великий и ужасный- что он вообще делает в этом фильме? Да, он прекрасно играет главаря мафии, но нашим горе-разбойникам до него как до Эвереста и это создает еще более удручающее впечатление.

Единственный смешной момент- когда качок случайно вышибает себе мозги. Жалко, что так не сделали остальные герои.

Вывод: несмешно, неопасно, неинтересно- не кино, а.. .

5 из 10