В чистом виде пропагандистский продукт. Видать, не найдя реалистичной темы и героев в России, стране почти без ярких военных побед, в стране, от армии которой молодёжь небезосновательно косит толпой, ребята решили обратиться к славному советскому прошлому.

Наверное... да не наверное, а совершенно точно такие продукты нужны. Воспитательные, пропагандистские видеофильмы для молодняка. Но... но мы ж его будем оценивать как произведение, не побоюсь этого слова, искусства. И вот в этом случае 'Морпехи' видятся ура-патриотическим отстоем.

Все без исключения бойцы милые, добрые бравые и симпатичные ребята с улыбкой во все тридцать два зуба. Различия лишь в небольших деталях. И почти все без исключения настоящие патриоты. Так не бывает. Просто клоны какие-то. 

Диалоги также тупы, примитивны и не реалистичны. Походят на диалоги многих отфильтрованных цензурой совковых фильмов 50-х годов о Великой Отечественной, в которых не люди, а персонажи из сказок и трибунных речей.

Апофеоз дебилизма - персонажи самых бравых бойцов. Первый - Виктор Табачников (играет Игорь Новосёлов). Имя второго персонажа и игравшего его актёра  назвать невозможно в виду слишком сильной схожести с первым. Говорю же, клоны.

Линия спецопераций также примитивна. Чернокожая страна и борьба за сферу влияния в ней двух держав. Без изысков вообще. Всё как в голливудском конвейерном отстое. Только если там американцы - герои, а русские - злодеи, то у нас, конечно, наоборот. 

3 из 10