Данный фильм является очередным детищем компании Cheetah Vision, основанной не кем иным, как самим Кёртисом «50 сент» Джексоном в содружестве с голливудским продюсером Рэндоллом Эмметтом в 2009-ом году. Судя по всему, идеология компании подразумевает, в первую очередь, продвижение Кёртиса в качестве актёра, ввиду чего он фигурирует во всех проектах компании на главных ролях. А чтобы привлечь внимание к своим фильмам, Cheetah Vision постепенно снимает с всё большим размахом, подписывая всё более и более именитых актёров, дабы показать всю серьёзность своих намерений. В принципе, для рядового зрителя все эти тонкости абсолютно никакого значения не имеют — если фильмы получаются качественные — то это всё абсолютно не важно. Что же, давайте разбираться; насколько стоящие фильмы снимает Cheetah Vision на примере их последнего творения.

Для начала, конечно, стоит отметить, что в списке «похожие фильмы» на этой странице должны непременно стоять такие детища компании, как «Ствол», «Под перекрёстным огнём» и «Прежде, чем я самоуничтожусь». Не будет лишним также добавить сюда картину «Сопротивление», к Cheetah Vision она отношения не имеет, но является предыдущей работой режиссёра «Подставы» Майка Гюнтера, которая так же, кстати, как и «Подстава» в США в прокат не пошла, а отправилась прямиком на DVD. Собственно, если Вы знакомы с этими фильмами, то уже можете иметь представление о качестве исполнения данной картины, и пусть Вас не смущает ни двадцати-миллионный бюджет, ни такие имена, как Брюс Уиллис, Райан Филипп и Рэнди Кутюр, занятые в проекте, ведь все они здесь находятся в тени Фифти Сента, воплощающего в фильме образ плохого парня с золотым сердцем.

Итак, достаточно бодрое начало картины являет нам трёх парней: Сони (Фифти Сент), Винсент (Райан Филипп) и Дэйв (какой-то неизвестный актёр). Сони забирает Винсента из тюрьмы, и они готовятся к очередному делу, наводку на которое получил Винсент. Как Вы уже поняли из синопсиса, в итоге, Винсент предаёт друзей, забирает краденые камушки и стреляет в Дейва и Сони. При этом Сони, «удивительным образом» остаётся в живых, и это первый сомнительный момент фильма, далеко не последний. В таких случаях, контрольный выстрел не помешает, но если бы он имел место, то не было бы тогда фильма. Далее, фильм, постепенно, теряет всю серьёзность, растрачивает все задатки интересной криминальной экшн-драмы, и превращается в нечто невразумительное, имеющее, вроде бы, классические элементы жанра, которые, тем не менее, блекнут перед явной глупостью и несуразностью многих моментов в сюжете. 

Итак, Сони хочет найти Винсента и отомстить. При этом, хозяева краденных камушков без труда находят Сони, и сообщают, что за ним должок. Уже неплохие задатки сюжета, а-ля фильмы Гая Ричи, не правда ли? Тут даже, поначалу, показывают надписи с именами героев, аналогично вышеупомянутым фильмам, когда те впервые появляются в кадре. «Хитмэн», «Мясник»… Правда, потом бросают это дело. Выглядит это совсем «не в тему»; ну ладно, Хитмэн ещё, как-никак, важный персонаж, и мы не раз видим его по ходу фильма, но Мясник — он же появляется лишь в одном эпизоде. А вот многих других важных персонажей нам не представляют подобным образом, так что логика данного художественного элемента не ясна, и вызывает лишь раздражение. Идём дальше. 

Сони, пытаясь отыскать Винсента попадает в неприятности. Главный гангстер в городе, в исполнени Брюса Уиллиса, доходчиво объясняет ему, что решать какие-то серьёзные дела в этом городе без его разрешения — это плохо. Но неприятности только начинаются — далее будет ещё несколько увлекательных сюжетных поворотов, в лучших традициях Тарантино и Гая Ричи, которые могли бы быть интересны, если бы не обилие глупости, которой так и сочится сценарий. К примеру: как Вы думаете, способен ли опытный матёрый гангстер сам нечаянно застрелить себя, упражняясь с новым пистолетом? Причём застрелить так, чтобы выходное отверстие от пули было в районе темени? То есть, он должен был либо засунуть пистолет себе в рот, либо подставить его снизу под челюсть. И ещё нажать на курок (случайно). И зачем ему делать такое? Этот момент, по идее, должен позабавить зрителя, однако общая ирония в фильме хромает на левую ногу, а градус юмора стремится к нулю, ибо ничего оригинальнее, чем показать, как герой Брюса Уиллиса, во время того, как пытает человека, обсуждает с подопечными колонку спортивных новостей — создатели не придумали.

Между тем, наш Сони является образцом мужественности и интеллекта; это ничего, что он, при погоне за своим врагом, готов растолкать всех женщин, и палить из своего ствола без разбору в людных местах, ведь он мечтает отомстить за смерть Дэйва, такого же криминального элемента, как и все действующее лица фильма. И фильм, местами, пытается быть ещё и серьёзной драмой, хотя лично мне понравилась в этом плане лишь одна сцена — когда Уиллис в лимузине угощает Фифти Сента выпивкой, и прочитывает ему небольшую лекцию на тему молодых и их горячей крови.

В общем, фильм является подтверждением того факта, что, позвать известных актёров, и заплатить за хорошие спецэффекты — это далеко не всё, что нужно для хорошего кино. Экономить на режиссёре и на сценарии, однозначно не стоит. Многочисленные поклонники Брюса Уиллиса могут быть спокойны — в этом фильме у него роль не на много больше, чем в «Неудержимых». Так что подумайте, хотите ли Вы видеть своего любимого актёра в подобном маразме.

3 из 10

P.S.Между тем, Cheetah Vision готовит ещё два проекта к следующему году, где компанию Фифти Сенту должны составить Брюс Уиллис и сам Роберт Де Ниро.