Очень удивился, что данный кино-продукт (язык не поворачивается назвать 'это' фильмом) только сейчас осуществляет свою премьеру на территории РФ. Серьезно, без шуток, я думал, что данная кино-работа уж презентована на 'осуждение' общественности. 

Всю жизнь придерживаюсь принципа, что человек должен заниматься по-жизни тем, что получается лучше всего. Фифти Сент в данной картине выступает, как продюсер и один из главных героев, если не считать Брюса Уиллиса. После просмотра у меня родился один вопрос, который до сих пор остается без ответа - зачем Фифти Сент идёт в кино? Ему мало клипов с полуобнаженными девушками, миллионами 'липовых' долларов и гламурными цепями на шее? 

Первый фильм с 'главным' репером США, да простит меня Eminem, который предстал пред моими глазами был 'Тринадцать' - довольно таки интересный фильм, который держит зрителя в напряжении все время. Новая же работа Сента преподносит зрителям довольно таки банальный сценарий, который знакомый любому школьнику.

Шайка бандитов делает, по их мнению, ограбление века. Все идет нормально, да вот только не учли, что один из 'братков' не захочет делиться со всеми своими друзьями и возжелает завладеть всем награбленным единолично. Он стреляет в своих друзей, думая, что они мертвы - уезжает. Оказалось, что умерли не все... остался в живых, кто бы вы думали... да, именно он, Фифти Сент, который чудом остался в живых и в одно мгновение начинает жаждать мести и справедливости. Банально, тривиально, уныло. Не могу понять зачем было еще вмешивать сюда 'бандитов' вышестоящих, нежели те, которые решили совершить ограбление. Оказалось, что все, что уворовано принадлежит одному известному в мире криминала человеку, роль которого прекрасно исполнил Брюс Уиллис. 

Дальше пересказывать 'шаблонный' сценарий не имеет смысла... Интересно, сколько еще таких видео решиться снять Фифти Сент? Да и опять же таки... зачем???

Еще один вопрос меня заинтересовал: чем данный сценарий привлек внимание Уиллиса? Наверное тем, что тут гармонично вписывается отполированная лысина главного 'крепкого орешка' страны! 

Фильм, как бы лучше так выразится - 'ширпотребный'. Впечатлений - ноль, вернее они есть... да только их лучше не произносить вслух.  

3 из 10

пс. 3 балла только за то, что в фильме был Брюсс Уиллис.