Наши прокатчики в очередной раз пытаются привлечь внимание к своим фильмам, переводя оригинальное название фильма по-своему. Итак '388 Arletta Avenue' в русском прокате стал называться 'Астрал на улице Арлетт', тем самым ссылаясь на  коммерчески успешный фильм 2011 года 'Астрал' режиссера Джеймса Вана. Конечно, трюк с изменением названия фильма вряд ли сработает в данном случае, поскольку уже прочитав описание фильма и посмотрев трейлер, зритель понимает, что этот фильм не имеет ничего общего с фильмом Вана. 

Сюжет фильма.

Сюжет этого фильма не отличается особой оригинальностью на мой взгляд. Обычная улица. Обычный дом. Обычные молодожены. Все хорошо, до тех пор, пока неизвестный не устанавливает камеры наблюдения в доме этой молодой пары, воспользовавшись ключами, которые главные герои беспечно оставили в горшке с растениями у главного входа. Камеры повсюду. Стоит догадаться, что все события в фильме происходят под надзором этих камер и мы, простые зрители наблюдаем за всем происходящим через монитор маньяка. Камеры стояли не только в доме, они были установлены  в машине и даже в офисе главного героя Джеймса и создатели фильма даже не удосужились рассказать, как эти камеры там оказались. Череда странных событий стала происходить в доме. Посреди ночи со страшными звуками включается будильник, а в машине главного героя включается диск с музыкой, которую Джеймс ранее не слышал. Все эти события приводят к ссоре между главными героями, а позднее жена Джеймса исчезает, оставив записку 'Мне нужно проветрить голову'.Собственно говоря, на этом моменте напряжение фильма сводится к нулю и Джеймс остается один на один с маньяком. Съемка мокъюментари  только клонит в сон незадачливого зрителя и не делает фильм динамичным.

Актеры.

Я думаю, что создатели делали в этом фильме упор на актерскую игру главного героя. Но это не спасает фильм от полного провала. Попсовый вид съемки мокъюментари не дает главному герою раскрыться. Убогости этому фильму добавляют глупые штампованные диалоги. Хотя честно могу сказать, что я видел, что главный герой изо всех сил пытается найти свою жену, я чувствовал его волнение, но на фоне большого числа недочетов этот фактор терялся.

Цель.

Я так и не понял цель данного фильма. Тема терроризма случайной семьи была раскрыта во многих других фильмах, таких как 'Забавные игры', 'Незнакомцы'и т.д. Те фильмы были динамичны, они держали в напряжении, хотя не несли никакой смысловой нагрузки. В этом фильме же ни напряжения, ни смысла. Как говорят: 'Фильм ни о чем.' Разве что может появиться мысль, что не стоит жить настолько беспечно, ведь в мире много зла и порой оно приходит без причины.

Итог.

Мне жаль тех людей, кто потратил на это деньги, сходив в кино. Фильм того не стоит. Честно говоря, этот фильм слабоват даже для домашнего просмотра, я не рекомендую его вообще смотреть, только если в вашей медиатеке не оказалось больше фильмов.

2 из 10