На экранах наших кинотеатров сейчас идет криминальный триллер под названием Setup (Подстава). Если не смотреть фильм, а просто пройтись по актерам, принявшим участие в этой картине, то может показаться, что она в полне сносная, так как в этом списке значится Крепкий Орешек всех времен и народов Брюс Уиллис. Но не нас так просто не обмануть.

Главная роль досталась 50 cent’у. Что можно сказать о его игре? А что можно сказать, когда актерской игры просто нет? Фифти сент в главной роли, это уже должно напрячь. На протяжении всего фильма американский рэпер с одним и тем же выражением лица и одними и теми же эмоциями убивает, говорит, шутит, снова убивает. Даже сцена где Фифти плачет выглядит убого.

Не знаю каким ветром Брюса сюда занесло. Зачем, ну зачем он снялся в этом? Понятия не имею.

Сюжет так же ужасен, как и весь фильм. Вам стоит понять, что когда смотришь сие творение, то не покидает чувство, что перед нами мало бюджетный боевик, который снимали от силы месяц, а потом за пару дней смонтировали и пустили в прокат. Логичность в повествовании есть, но само это повествовании очень рваное.

В итоге: не вразумительный триллер с кучей трупов, Фифти сентом, Брюсом Уиллисом, но с шикарной музыкой в финале. 

  4.5 из 10