В 70-х годах прошлого столетия в Америке при президентстве Ричарда Никсона родился, расцвёл и умер жанр Black exploitation. Это было кино о чёрных, снятое чёрными для чёрных - как правило, малобюджетные фильмы, использующие нарратив нуара, гангстерского кино и полицейского боевика, адаптированный для целевой аудитории. В новом тысячелетии место  Black exploitation заняли криминальные фильмы со звёздами гангста-рэпа: низкокачественные триллеры и драмы с этническим (чёрным) “актёрским” составом, выходящие зачастую на видео (dvd, Blu-Ray). Главной звездой подобного класса фильмов на сегодняшний день является Кёртис 50 cent Джексон.

 Выходящий в широкий Российский прокат фильм неизвестного мне постановщика Майка Гюнтера “Подстава” принадлежит этой маргинальной прослойке современного кино. Сценарий, режиссура, монтаж, актёрская игра – ожидаемо находятся за пределами добра, зла, здравого смысла и элементарного вкуса. Сюжет фильма состоит из набора самых банальных и затёртых штампов криминального жанра. Удачное ограбление? Есть. Расстрел подельников зарвавшимся бандюганом? Так точно. Долгий и не очень извилистый путь мести, которую лучше подавать холодной? Пожалуйста. Это не говоря о   том, что в фильме есть русская мафия и проникновенные беседы бандита и священника. Даже в США такое кино, как правило, минует широкий прокат. К слову, “Подстава” широкого проката также избежала. 

 Чем же так (не)повезло России? Тем, что в гостевой роли в фильме засветился всенародно любимый и чудовищно популярный в нашей стране Брюс Уиллис. Лысый супергерой в “Подставе” задействован в качестве крупного криминального авторитета, появляясь на экране от силы минут 15. Судя по “игре” Брюса, съёмочный период для него ограничился максимум парой дней, а если внимательно присмотреться к выражению его лица во время произнесения им реплик – выучить он их не удосужился, а читал с развешенных на съёмочной площадке страниц. Вывод конечно спекулятивный, но Уиллис в “Подставе” работает гораздо ниже своего среднего уровня. Зато фильм хорошо иллюстрирует такое понятие как  Star Power: для похода в кино/выпуска в прокат  фильма не имеет значения ничто, кроме лица на постере и фамилии набранной самым крупным шрифтом. Хорошо или плохо, но для крепкого орешка это правило в России по-прежнему работает

1 из 10