Астрал - это эзотерически-философское понятие субстанции пространственного бытия всего сущего; более вольно используется в оккультизме для обозначения определенного рода иного мира, отличного от мира материального. Переводчики! Спасибо, что не смотрели фильм, прежде, чем переименовывать. Астрала здесь нет. И даже если мне нравится фильм ужасов 'Астрал', я бы не пошёл в кино на ленту, у которой тоже в названии есть 'астрал'.

Перед нами представитель поджанра 'дохлый триллер'. Не сказать, что сюжет бредовый - есть оригинальность в подаче материала, съёмке, в конце концов, хорошо так прессуют главного героя, заставляя нервничать и искать возможные пути решения. Реже мелькает что-то, что заставляет проснуться от унылого действа. Понравилось, как Джеймс оправдывался перед Биллом: жаль, что некоторые люди начинают извиняться перед тобой только тогда, когда им нужна от тебя выгода, помощь, когда они осознают после какого-то несчастья, что поступали неправильно.

Но триллер остаётся на любителя. На большого любителя. Он посредственный, он как невкусная конфета в яркой обёртке: вот мы вам дали разные ракурсы, тут камера внутри часов, там она снаружи лампочки - короче, наслаждайтесь нашим оригинальным подходом. Но мы вовсе не гарантируем вам интересный сценарий.

Немного менее полутора часов, в принципе, не так уж сложно следить за событиями, которых, в сущности, почти нет. Однако, учитывая снобизм и нетерпение современных зрителей, привыкших к экшну, так называемый 'Астрал...' вынужден пасть ниц. Да и терпеливых любителей саспенса и психологической подоплёки он не удивит. Стараясь создать 'маньячное' кино без крови и кишок, режиссёр уповал на камеры, забывая, что мода на псевдодокументальность многого не прощает. Затянутых драм о поисках, например. Или продолжительного отчаяния героя, которое убивает желание смотреть дальше, когда перед финалом уже даже слипаются глаза.

А мог получиться, возможно, менее жизненный, но более увлекательный триллер.

4 из 10