Давненько не смотрела такого шаблонного, скучного и бессмысленного фильма (хотя возможно это объясняется тем, что я вообще редко смотрю голливудские фильмы подобного уровня).

Два балла поставила только за отличнейшего, как обычно, Брюса Уиллиса, его очаровательного охранника и актёра, который играл отца Декстера и Ричарда в 'Сексе'. Ещё неплохие цвета в фильме

Почему-то основной темой для морали в этом фильме был выбран Бог. Ну это только стало ещё одной ошибкой.

Почему-то мне кажется, что возможно режиссёр хотел отдать некую дань фильмам 'Криминальное Чтиво' и 'Большой куш'. Героиня по имени Мия, стоп-кадры с всплывающими кличками героев, при первом их появлении в фильме.

Весь остальной фильм даже не заслуживает упоминания.. Хотя нет.. два раза из глазА 50 Cent выкатилась скупая мужская слеза. Из левого, чтобы быть точной. Ну скажите мне как можно плакать одним глазом и так чётко, чтоб одна слезинка только.. что у него там пипетка?

А по поводу фильма: дурацкие нелогичные повороты сюжета, которые всё равно не увлекают, шаблонные фразы, действия, которые предугадываются, даже без особого напряжения. И конечно же русские мафиози..

2 из 10