Здравствуйте дорогие дети!!!

 Говорю дети, потому, что мне сорок девять лет и я служил в морской пехоте на шесть лет позже означенных событий. 

  Ну до каких пор у нас будут снимать такой шлак, абсолютно не консультируясь ни с одним из специалистов ?

  Ну я понимаю, можно понапридумывать и снять фильм про личные и семейные отношения военнослужащих, но даже в этом случае, плиииз поспрашивайте моих ровесников, как разговаривали люди в 1975 году. Ну не могут курсанты пятого курса называть друг-друга 'пацаны' по определению 'здорово боец, привет мужики, ну чуваки, в крайнем случае, хотя чуваками называли ребята твоческих профессий, не офицеры СССР ' Ну а что касается хохлядского суржика, то с этом в российских 

фильмах полная жопа -уши вянут (я сам хохол который всегда говорил по русски, но и при этом прекрасно могу говорить и  по украински и на суржике, на котором в крыму как раз и говорят. Ну неужели авторам фильма лень пересмотреть в очередной раз Ликвидацию или классику За двумя зайцами, и не ужели сложно на роли двух хохлов взять тех же актеров из Киева, где кстати сериал монтировался.

   Это про качество игры актеров ---не верю ни одному.

Старики типа Гафта (вечный еврей),Прыгунов(вечный свадебный генерал)

,Остроумова (вечная жена офицера) очень профессионально просто отрабатывают деньги, слава богу за пол века карьеры они это могут сделать в любом состоянии, это уже на уровне рефлекса. 

 Молодежь после просмотра сериала на перемотке я просто не смог запомнить ---все одинаковые!!!

Теперь о главном. Сериал называется круто Морпехи !!!Я хочу смотреть на советских морпехов «черных дьяволов», «черную смерть»,а не на их баб, дедушек, хулиганов и пр. херню (для примера Америкосовский Одноименный фильм 

2005  года рассказывает о превращении бывших мальчишек в  реальных солдатах в боевых условиях)

-Не хочу видеть современный украинский жовто-блакитный флаг на рее корабля, потому, что, блядь, монтажеру было его лень почистить в Адобе.

-не хочу видеть БТР 65,а хочу видеть специальный плавающий БМП-3Ф.

-Никогда не действовали   боевые пловцы  вместе с морской пехотой-это силы СпН ВМФ) силы специального назначения (спец. наз),подчиняющиеся только ген-штабу и непосредственно командующему  ВМФ, состоящий только из офицеров и сверхсрочников, званием не ниже мичмана, дико засекреченные, даже мы их ни когда не видели и не знали где у них база. и пр. и пр. и пр. в течении всех серий.

  Ну вообщем полное незнание реалий. и поэтому смотреть-это невозможно, это не ляпы, это абсолютная билиберда (ну ка вспоминаем как здорово смотреть Солдата Джейн, или В зоне особого внимания) достоверность вот важнейшая часть фильма на тему о любой профессии.

 Ну а тема с замполитом -это полный финиш. Напоминаю, в СССР абсолютно все офицеры и большая часть прапорщиков или мичманов, были коммунисты. Это не гражданка, хочешь вступай, хочешь не вступай.

  В Армии и флоте, повторяю, весь командный состав абсолютно состоял из коммунистов. В каждой роте был свой замполит и к тому же еще и плюс секретарь комсомола роты. Где-же, простите эти люди в роте морпехов, где замполит в отряде боевых пловцов, если можно так назвать эту толпу во главе со старым алкоголиком Семенычем, которому уже по возрасту лет двадцать не положено погружаться. Учить -да, но не погружаться категорически, предел 40-45 лет для особо здоровых.

 Советская армия тем и была сильна, что замполиты не только драли как следует нерадивых солдат и офицеров. но и прекрасно знали их сильные и слабые стороны, и в нужный момент подключались для решения сложнейших задач. Психологов и, прости господи, попов не было.

Тут опять наезд со стороны дерьмократов которые опять перепутали замполита и особиста. Роль особистов в 70-80 была снижена до минимума, особенно на флоте, где дисциплина была на порядок выше чем в армии. Эдакие третейские судьи, появлялись там где не справлялся командир и замполит и. трендюлей навешивали как раз руководству. а не молодым лейтенантикам.

Сдесь же придумали одного на всех и нууу очень противного и якобы с большими связями в руководстве. Да любой командир боевого корабля имел таких друзей в генштабе или в министерстве, что срать он хотел на любого выскочку, поэтому всегда и говорили что они первые после бога, а море все спишет---

и вот это детки правда, а не та которую Пытаются Вам  втюхать.

 - Смотреть В зоне особого внимания-обе серии, Спецназ, Солдат Джейн, Морпехи 2005,Читать Бушкова(Пиранья)

Этот сериал ни-кому не советовать, признать как идеологически вредный, непрофессиональный, неталантливый и. т. д 

Кому интересны мои измышления, дайте ответ, напишу больше и подробнее..