Вопрос этот возникает уже где-то на середине просмотра: зачем вообще «Подставу» снимали?  Совсем не за что зацепиться: ни интересного сюжета,, ни оригинальных сценарных и режиссерских находок, ни хоть сколько-нибудь выделяющихся актерских работ, ни каких-либо сильных музыкальных тем, порой очень даже скрашивающих впечатления от не очень удачных проектов. 

Ну ни-че-го! 

Предвидя возражения по крайней мере в одном моменте, выскажу свое предположение, что знаменитый Брюс Умллмс  и должен был стать, по-видимому, главной «фишкой», приманкой для зрителя, а заодно и напомнить лишний раз о своем существовании. Но, по моему глубокому убеждению, не стал.  Обаятельного циника, которого он должен был сыграть, из него не вышло. Цинизм явно подавил обаяние, да и юмор получился специфическими малосмешным.  

Ну а появление тупых русских в этой картине кажется уже не столько оскорбительным, сколько смешным и нелепым. Как можно в 21-ом веке еще жить этими фальшивыми штампами, которым уже несколько десятков лет, при том, что их несостоятельность все поняли уже давно? Грустно все это. 

Вообще, штамп – слово для «Подставы»  ключевое, ибо все тут зиждется на них – сюжет, герои, характеры и т.д. Не скажу, что роли откровенно халтурные, нет. Но невыразительные и скучные, потому что многократно виденные. Как и в целом вся эта история, для зрителя явно не новая. Искренне завидую тем, кто разглядел в фильме больше. Я в нем не разглядел абсолютно ничего.

Словом, больше, чем один балл, поставить ленте Майка Гюнтера  я не могу. Да и тот не знаю, за что.  

1 из 10