Сценарий «Подставы» это сплошной ляп. Логика происходящего на экране никак не следует из поступков героев. Причем ощущение что фильм будет не айс начинается с самого начала, мысли я такие гнал, но увы не обманешь себя. Обратный отсчет крайне затянут не понятно зачем было делать столь долгую вводную часть с питием виски из горла на крыше тремя друзьями, если логика последующего ограбления никак не просматривалась. Счастливое спасение не вязалась с тем, что убийца не пытался исправить свой ляп, т.е. довершить дело, а спокойно ожидал решения своих проблем. А уж поведение крутого босса в исполнении Уиллиса, когда пропадает его человек с деньгами, смотрелось идиотски прямо скажем. И такими ляпами и затянутыми диалогами наполнен фильм от начала и до конца. Местами казалось сценаристы брали понравившуюся идею из ранее виденного фильма и впихивали в фильм, а уж то, что не стыкуется сюжет, то это дело десятое. Короче сценарий писался на коленке, из экономии видать, режиссером и неким Майком Н., результат не заставил себя ждать – получилось плохо.

Из неважнецкого сценария актеры попали в дурацкое положение. Они честно видимо пытались изобразить, то что от них хотел режиссер, наверное местами и показывали актерскую игру, но в общем контексте смотрелось наигранно и смешно. Поэтому обсуждать нечего, замечу только Райан Филипп в роли плохиша не достаточно убедителен, все таки его пряничность дает о себе знать, перевоплотится он не смог, оттого смотрелся похуже всех., т. к. Уиллису и мистеру Кертису Джеймсу Джексону III, он «50 центов (Фифти сент)» было много легче изображать отпетых уголовников.

После просмотра этого компота сценарных идей режиссера, он же сценарист, так и не смог определиться и понять, что хотели мне донести с экрана. Перестрелки не очень зрелищны для экшена, психологизма мало для триллера. Да и под драму не подгонишь этот фильм, если не брать во внимание количество трупов. Будем надеется, что в следующем фильме мистер Гюнтер проведет работу над ошибками и представит на суд зрителя более привлекательное зрелище. А так подстава режиссера получилась…