Фильм 2011 года, который видимо, ввозили в нашу страну контрабандой, на подводных лодках через серверный полюс, а дальше на оленьих упряжками и голубиной почтой. Т. к. объяснить его задержу на 2 года я, просто так, не могу. А стоило ли везти? Ведь перед нами, в сущности, ещё один фильм и разряда «давайте понатыкаем в доме камеры и снимем какую-нибудь херню». Неведомый дымок из Lost’а был, инопланетяне были, теперь пришло время маньяков вуайеристов. Зашибись!

Ну и чтобы уж хоть как-то загнать людей в кино на Это (хотя мне хватило просто наличие кондиционера) наши великие локализаторы назвали фильм «Астрал на улице Арлетт», что бы это не значило. Хотя, всем же понятно, что нам пытаются намекнуть на нашумевший «Астрал», нашумевший в прямом смысле т. к. он пугал звуком. Но не стоит вестись на это, от «Астрала» здесь нет ничего, так же как и самого астрала. 388 Arletta Avenue – и это все, что есть в названии (это адрес, если кто не понял).

А начинается всё с трясущейся камеры и пыхтения за кадром, кто когда-нибудь снимал видео на телефон, поймёт. Главные действующие лица семейная пара, кот и мужик в капюшоне. Сразу предупреждаю, кот умрёт, и он единственный кого-будет жалко. Мужик в капюшоне похищает жену другого чувака, наталкивает его на ложный путь, потом пугает музыкой и конец, который и так всем понятен. 

Полнейшая фигня, господа, полнейшая фигня. Косяки как всегда стандартны, после «Паранормального явления» эффект «камеры, расставленные по дому» не является чем-то новым, а любые попытки играться с ним вызывают лично у меня отторжение. Самый первый «ПЯ» был страшен своей новизной, а сиквелы и вот такие вот «астралы» загубили всю идею бездарным воплощением. «Нет, не ходи туда, делай всё что угодно, рисуй на стенах, сходи в туалет, погладь кота, танцуй ча-ча-ча, но только не спускайся в этот тёмный подвал под зловещую музыку» - всё также остались на месте. Хотя, вру! В этом фильме нет музыкального сопровождения, нагнетающего атмосферу, только песенки что подкидывает маньяк, и вследствие этого никакой атмосферы также нет. Актёры, которые видимо, думали, что их снимают на камеру от мобильного телефона, особой игрой не блистали, поэтому сопереживать некому… кроме кота. 

И после всего этого мы получаем, фильм, с помощью которого можно скоротать вечер в кино под струями холодного воздуха, если все остальные фильмы вы уже смотрели и ходить по магазинам вам надоело. Также он отлично подходит для тех, кто любит комментировать фильм на весь зал. Если вам попадётся хороший комментатор, фильм может заиграть новыми красками и превратиться в комедию, а вот напугает он в лучшем случаи только младенца.\

4.5 из 10