Я недоумевал весь фильм. По мере продвижения, я ждал как режиссер и сценаристы повернут фильм дальше. И я с удивлением наблюдал то, что этот фильм лишен всяческих поворотов. Это покатый спуск откровенного треша.

Не хочется говорить о ляпах, которых на каждый кадр по несколько. Из крупных: парни, которые не хотят никого убить при ограблении стреляют в кафе и магазины и вообще по сторонам; чувак, которому надо избавиться от двух подельников, стреляет чуть ли не по рукам, не проверяя тела; татуировщик владеет всем набором медицинских инструментов и отлично умеет доставать пули. Кстати, когда из тела достают пулю. оказывается это вовсе не больно. Можно бегать, прыгать сразу после операции, а пока пулю достают - можно только разговаривать. 2 миллиона долларов могут вместиться в сумке, куда влезут кроссовки и олимпийка. А старик босс, хозяин города, поверит бандиту в такую чушь, в которую не поверит даже таксист.

Для тех, кто любит качественное кино, будет очень трудно сосредоточиться на сюжете, пока мелькают ляп за ляпом.

Но, к слову, о сюжете! Были друзья, один из них предал обоих. За деньги, конечно. Весь фильм один из выживших друзей ищет другого. Такой сюжет выдумывается в течении 10 минут. 10 таких сюжетов. Я полфильма ждал, что меня чем-то удивят. Хоть чем-нибудь. Напрасно. Удивлять тут будут низким качеством, предсказуемостью, банальностью, дешевизной, некомпетентностью.

Удивлять потому, что там играет Брюс Уиллис - актер от которого ждешь чего-то стоящего. Хотя после двойного копца, от него ждешь уже все меньше. Видать, старик обеспечивает себе безбедную старость.

Возможно, этот фильм придется по вкусу любителям треша. Но это не криминал. И не драма. Это новый жанр. Явно не для меня.

1 из 10