Действительно от фильма 'Подстава' я ожидал гораздо большего. Итак начнем по порядку:

1. Сюжет. Я  думаю, что в этом фильме такое слово как сюжет вообще не уместно. Даже нельзя сказать, что он банален, его просто нет. На протяжении всех 90 минут главный герой пытается найти старого обидчика и делает это на редкость тупо. Хотя смотря 'Подставу' сам начинаешь понимать, что сделать он это мог уже на 10 минуте фильма. Никаких захватывающих сцен, никакого экшена, никакой изюминки - в этой картине нет абсолютно ничего.

2. Актерский состав. Этот пункт не мог не порадовать. Райан Филлипс, Кертис Джексон и, конечно же, Брюс Уиллис на мой взгляд неплохие актеры. Но и тут есть одно но. Такое чувство, что у главного героя, роль которого исполнил Кертис Джексон, отсутствуют какие-либо эмоции. На протяжении всего фильма мимика главного героя не меняется. Создается впечатление, что ему вообще все равно на то что происходит вокруг. Единственное что порадовало - это игра Брюса. Хоть и роль его была достаточно посредственна, он справился с ней превосходно.

В итоге хочется сказать, что посмотреть 'Подставу' можно если вам просто нечего делать.

Только за  Брюса я ставлю фильму 3 балла.

3 из 10