Идея преследования и доведения до нервного срыва взятых вроде бы наугад умиротворенных представителей среднего класса уже давно не нова и с успехом эксплуатировалась тем же Ханеке в 'Забавных играх' и, отчасти, в 'Скрытом'. Однако канадский режиссер Рэндом Коул тоже захотел попастись на этом, уже изрядно вытоптанном, лужке. Ни к чему хорошему это не привело.

Рядовая канадская, вроде бы, пара, в составе Джеймса и Эми спокойно живет где-то в пригороде в неплохом кирпичном коттедже, радуется жизни, совершает утренние пробежки, играется с кошкой. Короче - зарисовка жизни типичных представителей североамериканского миддл-класса. Внезапно их тихую семейную идиллию начинают нарушать странные происшествия. То кто-то пробирается в дом, то в машине Джеймса обнаруживается странный диск с музыкой, потом Эми неожиданно пропадает, оставив невнятную записку.

Джеймс начинает лихорадочные поиски жены, в то время, как происходящее в его жизни и в его доме становится все страньше и страньше. Сама собой включается музыка, поскрипывают половицы под чьей-то ногой, в почтовом ящике обнаруживается голова семейной кошки. Полиция отделывается отговорками, ни в чем не помогая, попытки отыскать врагов и недоброжелателей из прошлого только усугубляют ситуацию. А потом неизвестный преследователь присылает запись с его явно похищенной женой...

Странное кино, по малобюджетности своей снятое по большей части скрытыми камерами, которые трудолюбивый и кропотливый преследователь расположил в доме своих жертв, а так же в машине и, даже, в офисе Джеймса. Как ему это удалось авторы фильма благоразумно умалчивают. Практически весь фильм режиссер нагнетает обстановку, наверное рассчитывая, что заставляет зрителя теряться в догадках - кто же тот заклятый недруг, в чем причина преследований. Но что-то не срабатывает и наблюдать за мучениями и перипетиями бедолаги Джеймса просто скучно. Совместив десяток штампов и клише и приплюсовав 'оригинальную' концовку режиссер Коул получил рядовой проходной триллер, смотреть который я бы не посоветовал. Лучше сэкономьте время.

5,5 из 10