'Подстава' имеет в своём составе две грандиозные ошибки из-за чего, в целом, неплохая задумка провалилась в прокате, получив массу негативных отзывов.

Первая относится к отвратительной работе Стива Гэйнера, оператора картины. Вроде бы столь опытный кинематографист не должен был совершить то, что он совершил, но качество съёмки ниже любых оценок. Метод 'рваного' кадра уничтожил полностью восприятие реализма 'Подставы'. Там, где не нужно, то камера задерживалась, где можно было выдерживать напряжение ситуации, всё казалось скомканным и сжатым. Гэйзер решил, что необходимо подавать нам эмоциональное состояние героя фильма, но Фифти Сент далеко не актёр первого эшелона, совсем за другие заслуги он попал в кинематограф. Очень плохо.

Вторая ошибка выходит из содержания сюжета. Постепенно нелогичность завоёвывала всё большее и большее место в действиях персонажей ленты; странные диалоги, ничем не поддержанные и необоснованные ходы. Во время просмотра не оставляла мысль о сжёванном развитии и отсутствия продуманной платформы.

Имея в наличие такие провалы, то тоже самое можно сказать о режиссуре, ведь именно режиссёр несёт ответ за всю картину целиком и здесь постановщик не справился.. Первая работа Майка Гюнтера с известными исполнителями получила больше минусов от публики, чем даже его работа на телевидении. Стоит задуматься и вычислить ошибки прежде, чем вновь занять режиссёрское кресло в полнометражном проекте.

Кроме двух основных ошибок, существует ещё масса мелких. Ужасным выглядит монтаж, словно обрубленный, отчего большое количество сцен кажутся бессодержательными. Игра актёров слабая, особенно это касается главного героя. Если исходить из такого расчёта, как в школе, то Фифти Сент - 'тройка с минусом', Райан Филлипп - 'четыре с минусом', Брюс Уиллис - 'пять с минусом'. А теперь посмотрим, сколько времени каждый из них находится в кадре и вокруг кого строится сценарий. Вот и ответ.

В плюсы записать можно две вещи: многими была отмечена сильная игра Брюса Уиллиса, который фактурно выглядел в роли жесткого криминального босса, а также неплохое музыкальное сопровождение. Но этого оказалось маловато, чтобы картина выбралась из бездны.

4 из 10