Что делает фильм хорошим? Игра актёров? Красивая картинка? Захватывающий и интересный сюжет? Проработанные персонажи? Если в фильме есть хоть немногое из этого, то его можно назвать, хотя бы, посредственным. У Томаса Альфредсона не получилось даже этого. Встречайте, 'Снеговик', по роману Ю Несбё.

  Обычно в своих рецензиях я вкратце описываю сюжет, но я просто не вижу смысла делать это в этой ленте. Если очень коротко,  замужних женщин похищает неизвестный маньяк. За дело берётся гениальный, но спившийся детектив Харри, роль которого и играет Фассбендер. Сам фильм представляет из себя набор сцен, которые, каким-то образом, должны вызывать сочувствие к героям этого произведения: драматичные паузы, тяжёлые взгляды, долгие и нудные (хоть и довольно красивые планы). Суть в том, что этот фильм настолько бездарно преподносит своих персонажей, что им просто невозможно сопереживать, и Фассбендер совершенно не спасает. Детективная составляющая тоже неразвита - нет тех выискиваний, многочисленных изучений улик, допросов и т.д. которые делают детектив детективом. В целом же, мы не получили ни драмы, ни детектива. Мотивация главного антагониста просто абсурдна до смеха. Настолько высосанная из пальца драма, 'уходящая корнями в детство злодея', что 'хоть плачь, хоть смейся'. Да и сам маньяк как персонаж пустой как барабан. Как, собственно, почти все персонажи этого фильма. Снеговик не вызывает никаких эмоций, которые должно вызывать хорошее кино. лишь мысли: 'Боже, когда же это кончится!?' Он глупый, пустой и бездарный, и, посмотрев этот фильм, вы поймёте, что многие те фильмы, которые вы разгромили в своих рецензия, 'довольно недурное кино'.

Я признаюсь, что не читал оригинальный роман, но я считаю, что для просмотра любой экранизации, это делать необязательно. В Снеговике всё не так. Я не увидел там ничего, за что даже самые изощрённые ценители могли бы этот фильм похвалить. Это даже не посредственный, это бездарный, бестолковый, глупый и неинтересный фильм. 

Отвратительно

1 из 10