Категорически не люблю писать отрицательные отзывы, но что поделать, если по-другому не получается. Идя на фильм, я надеялась увидеть легкую романтическую комедию, а в результате получила винегрет из неизвестно чего. Сюжет прост и незатейлив, но претензий к нему как раз и нет, потому что можно из простой истории сделать конфетку и, наоборот, загубить блестящую идею на корню. Все мои возмущения относятся скорее к тому, что начали и не закончили. Или же взяли откуда-то еще и, стыдясь плагиата, смущенно не стали выстреливать из ружей, висящих на стенах.

Я не зря сказала про винегрет. Выйдя из кинотеатра, я долго пыталась понять: смотрела ли я новое кино или же это монтаж из 'Сидни Уайт', 'Мисс конгениальность' и 'Дрянных девчонок'. Ничего не имею против, идеи часто повторяют, но делают их завешенными, а не как здесь: по верхам пробежались - а, и так сойдет. Итого, вместо расслабления и хорошего настроения получила неприятный осадок.

5 из 10