Никого не удивишь утверждением, что работать над экранизацией – дело непростое и ответственное. После зрители обычно делятся на тех, кто кричит, что «лучше книга», или, соответственно, фильм. В данном случае хочется возглавить группу «и книга не блестящая, но фильм лучше бы вообще не снимали».

Трейлер картины ясно дает понять, что роман как основа фильма смелыми жестами сценаристов претерпел значительные изменения. Бывает, ничего. Но правда жизни такова, что чем больше надежды, тем сильнее разочарование. Нужно обладать особенным талантом, чтобы взять за основу историю с четкой логикой, полностью исказить структуру романа (зачем?), пригласить сильный состав актеров, оставив от персонажей при этом только их имена, и преподнести на суд зрителей совершенно безвкусный и пустой набор кадров. Мотивы, побуждающие основных героев действовать и думать в определенном направлении, оказались попросту вычеркнуты из сценария, как и некоторые сцены погони и убийств в романе, от воображения которых читатель порой забывает дышать. Логичная цепочка многочисленных подозреваемых также осталась заточённой под обложкой романа, так как сценаристы решили не утомлять зрителей рассуждениями, а просто показать таинственную тень зловещего маньяка, не объяснив в итоге его озлобленность и сверхъестественные способности (читать чужие мысли, проникать в закрытые помещения, не оставлять следов и др.).

Единственное, что перенесено из оригинала довольно сносно, так это мрачная атмосфера норвежских городов, напуганных появлением серийного убийцы. Тем не менее, фильм, основанный на романе Ю Несбё, не несет в себе тех мыслей, что передает читателю автор. Странно, но ни одному из героев не были вложены в уста речи, способные стимулировать нашу активную мозговую деятельность, несмотря на то, что создатели экранизации живо практикуют приписывание действий одного персонажа другому.

Даже если бы у читавшего роман зрителя не было возможности сравнить картину с книгой, захватывающей детективной истории в конечном счете не получилось. Но, по крайней мере, на протяжении двух часов можно радовать глаз приятными скандинавскими видами, торсом Майкла Фассбендера и скулами несравненной Шарлотты Генсбур.