Буквально вчера дочитал «Снеговик» Ю Несбё и сегодня сходил на него в кино. 

Первое что хочется сказать: 

Зачем вы вставляете сигареты в рот людям, которые не курят. Мне в каждой сцене было жалко смотреть на Фасбендера с сигой во рту. Курящие мужики не так с сигаретой обращаются. Уберите этот маленький нюанс, будет только лучше. Нет же, в каждой новой локации он достает очередную из пачки. 

Второе: 

Мне пришлось почти два часа смотреть на то, как авторы фильма кастрировали главного антагониста. Он совершенно нелепый, дурацкий, не страшный, идиотский слюнтяй, который лепит снеговиков, а зачем? Да хрен его знает! Пофиг. Фильм же называется «Снеговик», значит, он должен присутствовать. Просто смех и грех. Вы сняли ленту про серийного убийцу лепящего снеговиков, и не рассказали зачем он это делает. 

Третье: 

Все что в книге можно было исправить в лучшую сторону, авторы оставили почти один в один. Все что в книге было написано на ура, авторы полостью изменили, (это начало и финал). 

Думаю, зрителю, не читавшему роман, будет очень сложно следить за сюжетом и в итоге, фильм не понравится. Тем, кто читал книгу, вообще не стоит идти в кино… 

В романе злодей мотивирован, его действия понятны и объяснимы от и до. В фильме он просто дурачок, который лепит снеговиков, неизвестно для чего.