Многочисленные экранизации многочисленных книг - спасение кинематографа от сюжетного голодания. Правда, порой из-за низкого качества экранизации интерес к первоисточнику может пропасть, что очень обидно. Вот интересно: все ли зрители недавнего триллера-с-натяжкой 'Снеговик' захотели бы прочесть книгу Ю Несбё? Я вот сначала читала, а потом смотрела, и впечатления от книги и фильма катастрофически разные.

Книга невероятно легко читается. Я вообще прежде читала очень мало (и давно) триллеров или детективов, вероятно, поэтому сюжет меня захватил — и даже поглотил. Как хороший фильм, в самом деле. И, как в хорошем фильме, в «Снеговике» есть некий набор стандартов, или клише, без которых в этом жанре никак не обойтись. То есть, классический набор харизматичных в негативном и позитивном ключе персонажей; закрученный сюжет с ружьем в первом акте, которое обязательно выстрелит; поднятый вопрос травм и «незакрытых гештальтов». Несколько раз в процессе чтения мне казалось, что я знаю, кого подозревать, но минимум дважды я ошиблась, а изначальная догадка, оказавшаяся верной, затерялась в текстурах очень интересных сюжетных поворотов. Длительные витиеватые описания пейзажей/интерьеров/людей отсутствовали — и я определила для себя окончательно и бесповоротно, что именно так мне и нравится. Ни одна мысль не затягивалась более, чем на пять минут. Движения мелькали, действие не медлило, в нем можно было запутаться, стараясь на скорости заглотить кость с новой порцией подозрений. Так быстро я читала разве что книжки про Поттера в восьмом классе. При этом, несмотря на легкость восприятия и простоту, беллетристикой этот детектив не назовешь.

А вот фильм получился как раз каким-то недотриллером. Его вполне можно назвать беллетристикой в своем жанре. Он настолько никакой, что даже нечего сказать: для плохого или хорошего отзыва нужны хоть какие-то эмоции. А тут - ничего.

Синдром Хардбендера уже давно не спасает: если проект изначально не очень хорош, ни Харди, ни Фассбендер его не спасут. И 'Снеговик' - очень понятный и очевидный пример. Более того, прекрасная Шарлотта Генсбур будто вырезана из какой-то иной картины, и сюда все никак не встроится: шероховатый получается образ, неоправданное присутствие. Фергюсон, конечно, тоже сама по себе хороша, но здесь она еще более или менее в тему.

Триллер - это когда зритель в напряжении, у меня напряжение вызвала только бездеятельная затянутость. Как будто смотришь совершенно не эмоциональную греческую трагедию, где никто не изобразил достаточно чувств, чтобы поверить. А когда не веришь игре актеров - как вообще может зацепить происходящее на экране? Помимо этого, сам сюжет далеко не так хорош и закручен, как в книге, а потому не приходится ни гадать, кто убийца, ни сопереживать персонажам, ни нервничать во время погони. Сценаристу надо поставить двойку за слабую работу, а режиссеру - за провал в воплощении классного детектива на большом экране.

Боюсь, даже если бы я не читала книгу, я непременно стала бы сравнивать этот фильм с любимыми триллерами, как 'Семь' или 'Молчание ягнят'. И так как тут даже сравнивать особо нечего, остается лишь вопрос: а зачем это снимать?

5 из 10