Думаю многие согласиться с тем, что каким бы хорошим не получился фильм на самом деле, практически в большинстве случаев, экранизации литературных романов значительно уступают своему первоисточнику на экране. В случае со 'Снеговиком' режиссера Томаса Альфредсона, хотелось верить в то, что картина станет редкостным исключением из правил. Однако не смотря на сильнейший первоисточник популярного норвежского писателя Ю Несбё, сильного режиссера и впечатляющий актерский состав, 'Снеговик' без каких либо преувеличений оказался главным разочарованием этого года.

Главным недостатком картины безусловно стал сценарий, именно который и утащил столь многообещающий фильм на дно. Невооруженным взглядом видно, что немалое количество сцен показанных в трейлере не попало в фильм. Что уже говорит о том, что данный фильм оказался нисколько творческим, сколько продюсерским проектом. Каждый из продюсеров резал и кромсал фильм по своему усмотрению и это чудовище Франкенштейна и оказалось смачным плевком в лицо как поклонников первоисточника, так и поклонников хорошего жанрового кино.

При этом, не смотря на то, насколько точно пытается следовать фильм содержанию оригинального романа, практически половина первоисточника не попала на широкие экраны и в этой половине было немалое количество важных для развития и разъяснения истории моментов. Отсюда и не удивительно, что сценарий картины буквально разрывается от многочисленных сюжетных дыр, сама история развивается на экране в чрезмерно беспорядочной и сумбурной форме, а многочисленные побочные и не нужные сюжетные линии напрочь отвлекают и отодвигают центральную сюжетную линию на второй план. Что самое обидное, не отражая на экране какое либо раскрытие или развитие ни кого из ключевых героев ленты. В том числе и самого Харри Холе.

Выбрав в качестве экранизации самый популярный роман цикла книг о Харри Холе, создатели ленты оставили за кадром причины и обстоятельства превратившие Харри в потрепанного жизнью, терзающегося душевными муками, злоупотребляющего алкоголем и аскетичного детектива-легенду. Посему и не удивительно, что некоторое преображение Холе в финальном акте ленты нисколько не трогает за душу, сколько вызывает на лице некую оскомину.

Имея столь проблемный во всех отношениях сценарий, режиссер картины Томас Альфредсон всеми силами пытается облагородить свое произведение на экране. Охотно радуя глаза великолепной картинкой. Идеально подобранные декорации и локации, заснежные просторы и общий антураж действительно работает и настраивает на атмосферу матерого норвежского детектива. Производя аналогичное впечатление и отличными вступительными 20 минутами картины. Однако очень быстро теряя хватку и страдая от проблемного сценария на протяжении всей ленты. Когда криповатый саспенс появляется на экране столь же неожиданно, сколь и появляется. При этом, являясь лишь участником массовки, нежели ключевым 'персонажем' всей ленты.

Майкл Фассбендер просто растворился в образе потрепанного жизнью детектива, но отчаянно не осознает, как пытаться играть столь скомканно прописанного в рамках сценария персонажа и эта неуверенность ощущается на протяжении всей ленты. Лишь изредка заглушая харизмой актера. Пытается играть и Ребекка Фергюсон, но также страдает из-за плохого сценария, который не раскрывает её героиню полностью и демонстрирует далеко не в самом адекватном образе. 'Мимолетными гастролёрами' оказались также Шарлотта Генсбург, Дж. К. Симмонс, Тоби Джонс, Хлоя Севиньи и абсолютно неузнаваемый Вэл Килмер, говорить о какой либо игре и интересности персонажей которых даже не приходится.

4 из 10

Снеговик - это однозначно самое главное и обидное разочарование года, которое обещало как минимум вторую 'Девушку с татуировкой дракона', а то и один из лучших детективных триллеров последних лет, но оказался абсолютно слабым, скомканным и куцым фильмом. Не спасая положение ни завидным актерским составом, ни отличным режиссером, ни чем либо еще. Печально.