Небрежно сляпанная драма с примитивной квази-фантастической интригой. 

Журналист в поисках жареного посещает собрания группы фриков. Их проводит женщина, утверждающая, что она вернулась в прошлое. Эта футуро-гуру несёт какую-то банальную демагогическую галиматью и при этом настолько неубедительна, что вызывает смех. Но адепты внемлют. И будто бы, не зря...

Жанровая спекуляция. Представлена атрибутика эзотерической драмы: много странного, какие-то мутные намёки и недосказанность во всём. Но нет ни истории, ни характеров, ни каких бы то ни было иных откровений. До самого финала. В итоге режиссёр незатейливо, но успешно обманывает всех, кто ценит причинность, как свойство умопостигаемого мира. 

Кто же с удовольствием съест под ЭТО попкорн?  Очевидно те, кто «верит, ибо абсурдно».   

3 из 10