Один из самых ожидаемых и провальных фильмов последнего времени. Впечатления миллионов зрителей страшно омрачены, так как долгожданная экранизация мирового бестселлера оказалась невнятной пустышкой, не предвещавшая ничего хорошего уже с первых минут большого повествования. Конечно, мне, как зрителю, было странно увидеть такой провал от режиссёра, который снял достойный 'Шпион, выйди вон!' и впечатляющий фильм 'Впусти меня'. Но после просмотра данной картины все становится понятно, так как режиссер, видимо, сам до конца не определился с тем, что он именно снимал. Все, кто хотел увидеть атмосферный триллер, в итоге получат глубокомысленную драму, а те, кто ожидал взглянуть в глаза настоящему злу, увидят слабые старания актёрского состава.

По сюжету простая на первый взгляд детективная история обрастает сложнейшей драматургией из-за жизненных перипетий главного героя, так как судьба его складывается не лучшим способом. Он легендарный полицейский и в то же время увядающий алкаш, закрывшийся в себе и не желающий ничего менять в своей пустой жизни. Но вот однажды ему поручают новое дело о пропаже женщин. Вскоре становится понятно, что в небольшом округе действует серийный убийца, и теперь местные жители серьезно напуганы, потому что убийцей может оказаться любой из ближайшего окружения. Именно такой эмоциональный посыл психологического давления и был описан в книге, но в фильме, к сожалению, вы этого не увидите, так как авторы совершенно ушли в другую сторону, тем самым потеряв исходную точку всего повествования. Так как в истории задействовано довольно много персонажей, в фильме авторы попытались уместить всех, что привело к замешательству и путанице. Зрители не понимали героев, их мотиваций и даже целей. Большое количество героев лишь только запутало и оттолкнуло всех, потому что смотреть и не понимать происходящее на экране, это довольно тяжелое испытание. Сразу хочется отметить, что за первые пятьдесят минут в фильме ничего толкового не происходит.  Мы видим знакомство с героями, попытку слабой завязки и невнятной структуры жанрового повествования. Потом, конечно, история выстраивается на нужный лад, и нам показывают опасное противостояние маньяка и простодушного полицейского, которого, кстати, играет Майкл Фассбендер. Но в финале, к сожалению, и тут авторы умудрились испортить яркую концовку всей истории, превратив ее в посредственное стечение обстоятельств. В итоге все получилось скучно, затянуто (два часа) и совершенно не интересно. Конечно, фильм найдет своего зрителя, но лично мне он показался среднестатистической попыткой экранизировать большое произведение, которое так и не понял сам режиссёр. Хотя из всего этого можно было сделать довольно крепкий, сжатый и яркий триллер, но авторы ушли в излишнюю драматургию и просто-напросто потерялись.

Уж лучше прочитать книгу и полностью погрузиться в незабываемую атмосферу, чем посмотреть данный фильм. В любом случае всем приятного просмотра.