Честно, есть не так уж много фильмов, про которые сложно найти положительные рецензии. Снеговика, который вышел для англоязычной аудитории намного раньше, чем для нас, захейтили и критики, и зрители, как максимально разочаровавший фильм.

Зная одноимённый роман норвежского писателя Ю Несбе, многие поклонники (ну, как многие? вряд ли у норвежской литературы толпы поклонников) жили в надежде на первоклассный детектив. Создатели фильма и критики, видимо, всерьез надеялись получить нового претендента на всевозможные кинонаграды, но... что-то пошло не так.

Начитавшись кучу отрицательных мнений, я ждала полного тупняка, затяжного беременного кинца, которому не суждено разродиться нормальным зрелищем. Но честно говоря, ни в одном моменте Снеговика фильм не показался мне откровенным Г, как я успела себе нафантазировать, изучая отзывы.

Единственное, что меня смущало на протяжении просмотра, это заявление режиссера Томаса Альфредсона, который может быть вам известен по работам «Шпион, выйди вон» и «Впусти меня» - заявление о том, что к этапу монтажа не хватало 15% отснятого материала. Причины неизвестны, но согласитесь, для детективной истории, где ход расследования преодолевает маршрут в несколько поворотов, 15% - это немалая потеря...

В принципе, история понятна - масштаб замысла и как нити сюжета должны были сплестись в одно к финалу. Но ближе к концу, и правда, стоило бы добавить пару-тройку-четверку сцен-связок, и фильм должен был тогда получиться длинее минут на 15-20... 

Замах в начале «Снеговика» показался обстоятельным и по-норвежски колоритным, с качественной операторской работой и погружением в атмосферу. В снегах, в мире будто отсутствующих, остывших людей, где никто никого не любит и не то что бы крепко с кем-то связан... в страшном мире, люди калечат друг друга своим равнодушием.

Здесь открывался большой простор для обсасывания психологических проблем в целом ряду очень похожих друг на друга семей. И откровенно говоря, слишком похожих, как будто их собрали по всей Норвегии и пометили красным флажком... У всех какие-то заморочки, глубокие личностные кризисы, из ярких эмоций - страх, гнев и боль, все со знаком минус, даже секс у них какой-то без огонька. Люди не хотят друг друга, не любят друг друга, и дети в этом мире часто вовсе не выживают или становятся эмоциональными калеками. 

Поэтому изменение курса фильма в финале на тёплые эмоции, стремление к какому никакому свету совсем не срабатывает и вызывает недоумение и смех.

Из плюсов я отдельно скажу про панорамы заснеженной Норвегии, от которой можно пропереться, если не настраиваться на стиль Голливуда. Отмечу старательную игру Майкла Фассбендера, исполнителя главной роли. В общем-то, весь актерский состав хорошо справился. Огорчает, конечно, некоторая несуразность истории из-за пробелов, но больше обидно именно за Фассбендера, у которого это не первый провальный фильм в году. 

Криминальная загадка и распутывание тайны во время просмотра меня увлекало, так что совсем отговаривать вас от просмотра не буду. Кино получилось на один раз, больше подойдёт тем, кто с интересом глядит в сторону европейского кино или любит роман, по которому снят Снеговик, сможете сравнить текст и картину. Если не посмотрите фильм, особенно ничего не потеряете. 

5 из 10