Скандинавские нуары с их мрачными героями и жестокими преступлениями окончательно и бесповоротно вошли в нашу жизнь. Сначала усилиями талантливых писателей, вроде Стига Ларссона и Ю Несбё, они заполонили полки книжных магазинов и библиотек. Затем перекочевали на кино- и телеэкраны, где персонажи 'Миллениума' (к выходу готовится уже пятая лента о приключениях Лисбет Саландер и Микаэля Блумквиста) и 'Моста' не позволяют зрителям оторваться от, пусть и страшных, но завораживающих событий. А теперь и прорвались и в реальный мир - в Дании капитан подлодки воплотил в жизнь сюжет похлеще любой книги или фильма.

Вышеупомянутый Ю Несбё, пожалуй, самый известный из ныне живущих писателей, творящих в жанре скандинавского нуара. А Харри Холе - его любимый персонаж, как Шерлок Холмс для Артура Конан Дойля или Эркюль Пуаро для Агаты Кристи. О своем герое - алкоголике-полицейском, ловящем маньяков, терроризирующих норвежских граждан, Несбё написал уже 11 романов, переведенных на 50 языков и изданных более чем 30-миллионным тиражом.

В условиях жесточайшего сценарного кризиса, когда свежих идей у киношников с каждым годом все меньше, а экраны заполонили сплошные сиквелы и ремейки, романы Несбё - золотая жила, пройти мимо которой - настоящее преступление. Протаптывать дорожку в Голливуд был выбран 'Снеговик' - седьмой по счету роман о Харри Холе. Роман не самый выдающийся в плане детективного расследования, но берущий свое закрученной интригой и леденящими кровь преступлениями. Отдельно стоит упомянуть, что часть повествования в книге ведется от лица злодея и его жертв, что только нагнетает саспенс.

На главную роль в экранизации был утвержден Майкл Фассбендер - на мой взгляд, идеальный актер для воплощения на экране мрачного инспектора полиции Холе, страдающего от своего порока и с трудом удерживающегося на светлой стороне. Маска Холе сидит на нем, как влитая, актер по-настоящему вжился в своего героя. За камеру встал опытный оператор Дион Биби ('Соучастник', 'Мемуары гейши'), которому в результате удалось создать на экране образ красивого, но опасного Осло и его заснеженных окрестностей.

Увы, на этом короткий перечень достоинств фильма заканчивается. Сценаристы так и не решили проблему переноса на экран действия книги, перескакивающего со сцен расследования на описания самих преступлений Снеговика. Часть эпизодов в фильме вообще лишена какого-либо смысла, другие - не склеиваются друг с другом в единое целое. Сюжет невнятен, а интрига разваливается, так и не завязавшись. Саспенс при этом отсутствует напрочь, что для триллера сродни приговору.

Отговорки режиссера фильма Томаса Альфредсона, автора атмосферной вампирской драмы 'Впусти меня', о том, что всему виной жадные продюсеры (среди которых Мартин Скорсезе), не давшие ему бюджет для досъемки важных сцен - лишь попытки замести следы. Очевидно, что проблемы возникли не на этапе монтажа, когда из отснятого материала не удалось слепить внятную картину, а еще при написании сценария. Герои ленты - безликие и картонные (кроме персонажа Фассбендера и отчасти героини Ребекки Фергюсон), их поступки хаотичны и не мотивированы. Искренне жаль талантливых актеров Шарлотту Генсбур и оскароносного Дж. К. Симмонса, которым в фильме просто нечего играть.

И провальные сборы фильма, и отзывы зрителей и критиков единодушно говорят об одном - такого слабого воплощения на экране мирового литературного бестселлера не ожидал никто. Грустно, ведь из серии романов Ю Несбё могла получиться отличная кинофраншиза, а для Фассбендера эта роль могла стать визитной карточкой. Такие герои, как Харри Холе, вроде бы и защищающие добро, но сами одной ногой уже перешедшие на темную сторону, как нельзя лучше подходят этому замечательному актеру.

5 из 10