Можно просто принять факт существования этого фильма, но в Голливуде триллеров хороших хватает, скандинавские сородичи по жанру в последние годы блещут, а актер Майкл Фассбендер и без этой ленты находился себе в хорошей форме. А когда все эти три компонента смешаны в одну посудину под названием «Снеговик» - получается на экране то, что получается.

На протяжении всего фильма задается главный вопрос – а что вообще тут происходит? В чем мотив убийцы и еще больше – его дурного увлечения лепить перед местом убийств снеговика? Травматический синдром приобрел самых неадекватных окрасок, но ладно с проказником этой всей истории, вопрос еще к главному герою фильма – в чем же твоя проблема мужик?

Главный герой не слазит с бутылки, причины спрятаны под десятью замками, а еще он якобы считается суперкрутым детективом, но по ходу всего сюжета толком не сказал даже одной внятной разгадки, ему либо помогает его напарница, либо сам режиссер со сценаристом, которые с кадра в кадр кидают новые и мало чем связаны друг с другом по теме расследования сцены.

Заслуженные помидоры для «Снеговика», не знаю, может первоисточник что-то преподносит совсем по-другому, но то, что показалось Томасу Альфредсону особого интереса не вызвало. Фильм-снотворное, который пытается напоминать нечто в духе скандинавского нуара, но режиссер явно провалил свое задание.

2 из 10