Я много слышала о фильме 'Снеговик' по роману Ю Несбё, который вышел в конце этой осени. В кинотеатр на него сходить не получилось, посмотрела потом по интернету, а потом начала читать рецензии, потому что фильм показался мне слегка непонятным из-за невнятного сюжета, и как оказалось плохих отзывов было очень много. И тут я решила, что для полного понимания надо прочесть саму книгу. И теперь я перестала вообще что-либо понимать...

Главный вопрос к сценаристам этого фильма: 'Вы вообще саму книгу-то читали или сами все это придумали из головы?!'. Складывается такое ощущение будто всем создателям этого фильма подсунули какую-то другую книгу, а не 'Снеговика'. Сама по себе книга очень интересная, действительно захватывает с первых страниц и не отпускает до самого конца, но что за расхождения такие с книгой?!

Я не буду говорить о том, о чем говорят все поклонники книги: что сюжет куцый, что главные герои не раскрыты и что почти все важные детали из фильма полностью вычеркнуты, я абсолютно с этими мнениями согласна. Меня волнует другое. Зачем называть фильм 'экранизацией романа', если в нем почти отсутствует все, что написано в романе? Когда такое происходит, пишут, что фильм снят 'по мотивам такого-то произведения', потому что эту отсебятину 'экранизацией романа' явно не назовешь, и совершенно не понятно, почему авторы фильма решили так поступить. Не было денег? Ну так не снимайте! Зачем создавать посредственность и самое большое разочарование года из великолепной книги, которая при должном обращении могла превратиться на экране в шедевр, прочитай сценаристы именно ТУ книгу.

Могу посоветовать только одно людям, которые не читали книгу, но посмотрели фильм: НЕ НАДО! Не читайте эту книгу, если не хотите испортить впечатление от фильма, хотя фильмец лично для меня вышел на четверочку с большим минусом, НО если вы хотите действительно погрузиться в настоящий кровавый детектив - забудьте все, что вы увидели на экране и садитесь читать с 'чистой' головой 'Снеговика' Ю Несбё, получив при этом гораздо больше удовольствия!

После просмотра фильма дала ему про себя оценку 6 из 10, но после прочтения книги и такого неуважения к ней режиссера и сценаристов даю ему еще меньше. Мне кажется, это справедливо!

3 из 10