Книгу не читала, но ощущение, что надо было бы, не покидало почти все время просмотра. Когда смотришь трейлер фильма, складывается впечатление, что фильм будет о легендарном детективе и не уступающем ему в уме преступнике с богатой фантазией и кучей нерешенных психологических проблем. Но когда начинаешь смотреть, понимаешь, что это почему-то далеко не так... Сложилось впечатление, что сценаристу было скучно прописывать диалоги, и они вышли какими-то обрывочными, без какой-либо досказанности и, собственно, смысловой нагрузки. А это, на минуточку, детектив, где каждое слово-улика, а не блокбастер, где за взрывами не слышно текста.

Впрочем, сценарист не единственный, кому было лень работать, режиссёр и актеры, видимо, тоже решили сильно не заморачиваться и героев раскрывать не стали, о том, что Харри Холе - гениальный сыщик мы узнаем в начале фильма со слов его помощницы (у которой, к слову, не получилось сыграть восхищение, уж не знаю, было так задумано или нет), но на протяжении всего фильма больше нет никаких намёков на правдивость данной информации - за весь фильм Холе не выдвинул ни единой версии, он лишь мотался туда-сюда по зимним улицам Осло, пил и пытался выдавить из себя подобие отцовских чувств...

До середины фильма, ты даже не понимаешь, что из всего происходящего является основной сюжетной линией... К середине фильма возникает подозрение, что, может, все как-то связано между собой, и вот именно сейчас выход того самого знаменитого детектива, который невероятным образом найдет и свяжет все ниточки воедино, но кадр сменяется и тебе просто неожиданно выпаливают имя убийцы, ничего не объясняя...

Единственный, на мой взгляд, приятный бонус - это красивые виды Норвегии, отчаянная попытка спасти этот провальный фильм.

3 из 10