Фильм 'Снеговик' от Томаса Альфредсона оставил после себя однозначные впечатления. 'Это не кино!', - яростно кричало моё ознакомленное с первоисточником подсознание. А ещё оно не понимало, как столь интересную и интригующую книгу можно было настолько халтурно экранизировать. Напомнило ситуацию с 'Повелителем Стихий' Шьямалана. Прекрасный первоисточник - низкопробная экранизация. Для удобства поговорим о каждом из элементов по отдельности.

Сюжет

Это самая проблемная часть фильма. Его попросту нет. Я никогда не был сторонником того, что фильм должен дословно следовать книге. Но с экранизацией детективов всё в разы сложнее. Здесь главное - не сломать своими нововведениями логику и смысл поступков героев. К сожалению, 'Снеговик' уничтожил хоть какую-то мотивацию персонажей. 

Если вы зритель, который не читал книгу, то будьте готовы ничего не понимать. Фильм не считает обязанным что-то объяснить зрителю. Даже элементарно имена персонажей. То, что якобы любовный интерес Харри (Майкл Фассбендер) зовут Ракель (Шарлотта Генсбур), мы узнаем только к концу сей картины. 

Фильм портит ещё и огромное количество бесполезной экспозиции. Множество линий, которые в книги вели к логической развязке, впихнуты в фильм только ради... ради чего-то. Фильм даже не считает нужным обозначить флэшбек. Дражайшие создатели лишь единожды удосужились нас предупредить, а дальше, видимо, решили, что зритель сам как-нибудь догонит. 

Детектив здесь и рядом не валялся. Это пустое, бесполезное и необязательное 'произведение'. Мотивация антагониста была безжалостно уничтожена. Весь саспенс первоисточника, все его оригинальные фишки утеряны. 

Персонажи

При вроде бы крепком актёрством составе герои фильма смотрятся тускло и безвкусно. Могу лишь выделить Ребекку Фергюсон, сыгравшую Катрину Братт. За её героиней действительно было интересно наблюдать. Она выступала хоть каким-то двигателем столь нудного фильма. Фассбендер, на мой взгляд, особо не старался. Его Холе мне совершенно не понравился. Это не умный и изобретательный детектив, это опустившийся алкоголик, который только и может, что ходить в указанном Братт направлении. В книге между персонажами Харри и Катрины была особая связь, они дополняли друг друга на детективном поприще. Но от гармоничного дуэта в фильме остались лишь жалкие намёки. Впрочем, всё ещё хуже между Харри и Ракель. Это самая унылая химия между персонажами, связанными любовной линией. В фильме даже это умудрились показать коряво. Персонаж Рафто (Вэл Килмер) был не так плох. Да, это лишь бледная копия того, что могло бы быть, но своими действиями он был ближе всех к книжному варианту. Остальные попросту не запомнились. Кто-то куда-то ходил. Кто-то с кем-то говорил. Фильм запустил приличное количество персонажей, которых, по сути, можно было убрать. И фильм бы только выиграл.   

Атмосфера

Планы красивы. Музыка хороша. Это, наверное, единственные плюсы картины. И то планы затягивали и без того скучный фильм. Долгие, отслеживающие кадры попросту тормозили повествование. Зима авторам удалась. А вот атмосфера всюду подступающей опасности, незримой тревоги, одиночества, легкого безумия и мрачного холода норвежских фьордов - нет. 

В целом, можно сказать, что это хороший пример того, как снимать не надо. Пустой, не интригующий фильм, который мог бы получиться лучше. Ведь в трейлерах были использованы затравки на те самые фишки книги, но почему-то по итогу ничего не было. Эта экранизация сильно по мотивам. Я не увидел хоть какой-то идеи. Весь смысл был вычеркнут и заменён сомнительными линиями, которые сшивал неровный монтаж.

'Снеговик' - проходная пустышка с громкими именами на постере. И не больше.

1 из 10