Снеговик — самый ожидаемый фильм года. По трейлеру были перспективы на годный детектив, атмосферный триллер с Фассбендером в главных ролях.

В итоги мы получили одноразовый скучный детектив с проблемами в сюжете и с персонажами.

Начнём с актёрами: 

Майкл Фассбендер — Харри Холле в роли алкоголика ну никак не вытягивает, не хочется верить этому персонажу. В последнее время Фассбендер не умеет читать сценарии и снимается в откровенно плохих фильмах, такие как «Кредо Убийцы» и т.д.

Единственные актеры, которые хоть как пытались играть Вэл Килмер, Ребекка Фергюсон, Дж. К. Симмонс. 

Очень все затянуто и ты ждешь когда уже пойдут титры. Нам так и не раскрыли злодея, то есть снеговика, зачем он вообще был нужен. 

Моя оценка

4 из 10