Фильм никакой. Да, я читала книгу Несбё, и она мне понравилась. Создатели фильма, как обычно, все переврали. Но это не самое страшное. Даже если бы «Снеговик» снимали не по книге, даже если бы это был просто фильм, сам по себе, моя оценка не изменилась бы. Это просто набор сцен, мало связанных между собой. Кто есть кто, что происходит на экране, и почему это происходит,  совершенно неясно. Зрителю ничего не объясняют.  

Главная претензия: совершенно отсутствует СТЕРЖЕНЬ фильма. Скелет, основа, на которой должны держаться все составляющие. Его просто нет. Это не детектив, как заявлено в аннотации, потому что расследования преступлений там не видно. У Несбё все четко: есть убийства, есть цепочка расследований, логических умозаключений Харри Холе. В фильме же: кто-то куда-то пошел, кто-то что-то сказал, зачем, почему, не поймешь. Это не триллер, как сказано в аннотации, потому что ничего ужасного нам не показали. В книге, например, есть отличный момент, который пробирает до мурашек – сцена в лесу у ручья. Могли бы снять это и зритель был бы в восторге. Но нет. Чего-то драматичного я тоже не увидела. В литературном источнике много всего: головоломка расследования, восторг убийства, душевные терзания главного героя, секс, и т.д. В фильме все какое-то… невнятное, что ли. Ощущение от книги растаяло, как первый снег. 

Выбесила (да, прямо выбесила!) первая сцена – настолько она разнИтся с книгой и ни разу не объясняет почему маньяк стал маньяком. Хотя должна. В общем, притянуто за уши. 

Плюсы, к сожалению, найти не получается. Разве что виды Норвегии. Да и к игре актеров претензий нет. Наверное, мне трудно будет представить себе другого Харри Холе, кроме как Майкла Фассбендера, хотя книжный персонаж и выглядит иначе. Но актер вписался идеально. 

Обидно, что потратила 2 часа на такое. Никому не посоветую. Уж лучше посмотреть «Охотники за головами» всё по тому же Несбё – вот тут получилось отлично!

2 из 10