Книга 'Снеговик' Ю Несбё достаточно интересная и захватывающая, хоть и не лишена некоторых штампов и это все-таки детектив.

Так как книга была достаточна интересная, то решили с женой посетить данный фильм. К сожалению фильм 'Снеговик' не является ни комедией, ни детективом... В отличие от книги не понятна мотивация главного злодея: по фильму для него логичнее было бы убивать мужчин а не женщин. 

Понятно что в хронометраж фильма всю книгу не включить, но основные сцены с мотивацией нужны, так как без них ничего не понятно  и многие сцены ооочень затянуты, между репликами героев можно успеть куда-нибудь сходить, вот оно искомое время) 

Детектив Харри Хол в исполнении Майкла Фассбендера ужасен: просто безнадежный пьяница, который вообще ничего не расследует, не составляет никаких логических цепочек, информация ему приходит прямо таки на блюдечке с голубой каемочкой...

В общем фильм оставил гнетущее впечатление: ни динамики книги, ни атмосферы, ни расследования в конце концов, лучше посмотреть что-нибудь другое.

5 из 10 

за пару красивых пейзажей.