Когда только увидел трейлер к данному фильму очень обрадовался, т. к. он зацепил и казалось, будет интересный, детективный триллер. Недавно же лента вышла в прокат, и была очень холодно воспринята, как зрителями, так и критиками, ибо те же «томаты» давали 8% положительных оценок. Но все же я решил сходить и увы, лучшее в этом фильме — это трейлер. Да 8% положительных от «томатов» это слишком жестко, но фильм и вправду плох. И главное сюжет то вроде и не плох. Да, он не нов. Такого плана фильмов много, но сделать как минимум хорошо, можно было.

На протяжение 12 лет во время снегопада происходит убийство замужних женщин, из следов маньяк оставляет только снеговика, за расследование берется известный детектив, известен он не только своей работой, сколько отрицанием правил, не соблюдением субординации и пьянством, плюс к нему в напарники дают молодую девушку, у которой есть свои мотивы по раскрытию дела. Согласитесь, ничего необычного, но в тоже время и из этого можно сделать очень хороший, качественный и захватывающий триллер. Но почему то режиссер не смог подать на экраны историю хорошо.

Повествование фильма хромает не на одну, а сразу на 2 ноги. По ходу просмотра режет глаз куча временных дыр. Из-за этих постоянных, резких перескоков вперед, картина не держит в напряжении и не чуть не увлекает. Создается ощущение, что режиссер спешит, хотя фильм трудно назвать динамичным, но в тоже время герои не развиваются, расследование как будто идет само по себе, да и в целом, кажется, что расследование вообще вторично, хотя по логике, оно должно быть на главном плане, потому что сюжет для триллеров, это как скелет для человека. Имея слабое повествования, с множеством промашек, трудно сделать хороший фильм данного жанра, даже есть все остальные составляющие на высоте. Но тут и остальное слабо. Те же диалоги, они есть, но они такие же пустые, как и персонажи.

О персонажах отдельно. Герои получились не интересными и как будто картонными, да у них есть набор неких характеристик и «скелетов в шкафу», но этого так мало, для хорошего триллера, плюс все эти характеристики по ходу показа почти никак не раскрываются и остаются в зачатке, и как я уже говорил, за героев не сопереживаешь. Плюс ко всему присутствует не понятная мотивация многих действующих лиц, из-за этого хватает не логичных действий. Да и в целом, все очень сумбурно. Антагонист же вообще не интересен и не харизматичен, как маньяк он скучный. Из-за своего рваного повествования и лишних сцен смотреть вообще тяжело, а к вечеру я вообще забыл, как кончился фильм и с трудом вспомнил концовку.

Об актерской игре говорить трудно, ибо персонажи настолько пустые, что играть актерам по сути было нечего. Но в целом то что было в сценарии, актеры сыграли хорошо, но это никак не спасало картину, даже Майкл Фассбендер выглядел весьма блекло, да и думаю, даже будь игра актеров на высоте, это бы не помогло. 

Что же хорошего в фильме или он на столько плох? Нет, хорошее тоже есть, но только одно, это общая атмосфера. Вот тут она очень грамотно заточена под триллер такого типа. Все мрачно, снежно, холодно, угнетающе, временами жестко. Много хороших сцен, так же много кровавых, но тут фильм явно оправдывает рейтинг R. Тут спасибо техническому отделу, постарались на славу. Плюс одни только зимние виды Норвегии чего стоят. Но увы, красивая оболочка не может спасти плохое и пустое повествование.

Итог? А итог печален. Вроде и идея хорошая, и актеры весьма хороши, плюс техническая сторона вообще отлично выполненная, но на выходе получилось очень слабое кино и разочарование, не знаю, на сколько хороша книга, интересно бы почитать, но сделать сильный триллер режиссеру не удалось. Я не эксперт, но на мой взгляд это правда провал. А ведь все составляющие были, чтобы сделать, интересный захватывающий фильм. Смотреть ли в кино? Думаю не стоит, ибо ничего не потеряете. Оценка только за несколько интересных сцен и визуальную составляющую. 

4 из 10