Я хорошо помню свои сильнейшие впечатления от романа. То, как Несбё закручивал интригу, медленно выписывал характеры персонажей, заставлял проникнуться мотивами и ждать развязки. Так вот, ничего из вышеперечисленного в фильме нет.

	Каждый из романов Несбё – это в своём роде произведение искусства. И мой опыт как зрителя подсказывает, что эти произведения лучше не вывозить за рубеж. Пример тому – очень удачно снятые «Охотники за головами» и «Убийцы фазана» (уже не Несбё, но близко). Когда же проект направляется на съёмки в Голливуд, можно сразу готовиться к тому, что фильм получится «по мотивам» - как в том анекдоте, что свиньи улыбаются с упаковок сосисок, потому что внутри их нет.

	От романа Ю Несбё в экранном «Снеговике» остались имена, которые, слава богу, перевели в соответствии с книгой (очень боялась услышать какого-нибудь Гарри или Кэтрин). Уже с первой минуты понятно, что интригу максимально упростили. Некоторые приёмы книги оставили – тот же отрезанный палец – в фильме один и тот же трюк провернули дважды и не с тем пальцем (и не с тем персонажем). В надежде на то, что сценаристы ближе к середине/концу сжалятся и вернутся к первоисточнику, вы досидите до конца, но сценаристы не сжалятся. Итог – при просмотре у меня не возникало никакого переживания за героев, только слабеющие всплески негодования при очередном косяке в сюжете/касте.

	Майкла Фассбендера я очень уважаю как актера. Сыграл хорошо, как всегда. Но изначально он бы лучше смотрелся в роли книжного Тома Волера, имхо, а не двухметрового блондина-алкаша Харри. На внешнее соответствие персонажей книжным прототипам вообще забили.

	В целом всё как-то невнятно. Скомканные линии, скомканные предыстории, невнятная эротическая сцена, по завершении которой Фассбендер лежит в застёгнутых штанах. Матиас начисто лишён харизмы, Олег к концу дико переигрывает. Куча посторонних деталей – как мелькающая чуть ли не в каждой сцене проститутка или баночка таблеток – в итоге остаются без объяснений.

   Вспомнить после просмотра решительно нечего.

	Будет ли сиквел? Надеюсь, что нет.