Являясь большой поклонницей творчества Ю Несбё, я очень обрадовалась, когда узнала о экранизации одной из книг о Харри Холе. 'Снеговик' - прекрасная книга, которая захватывает читателя с головой. Увидев трейлер, сразу было понятно, что многое из книги выкинули, но была надежда, что всю красоту и эстетику оставили... Но, увы. Экранизация должна была стать новой версией Ганнибала Лектера, ибо убийства в книге описаны просто изумительно. И где это все в фильме?! Мало того, что выкинули 80% всех сюжетных линей, так и число жертв сократили и полностью изменили манеру убийства. Все настолько поверхностное, безвкусное. Никого из героев не раскрыли полностью. Всю экранизацию не спас даже актерский состав. Фассбендер, по своему амплуа, превосходно подходит на роль детектива-алкоголика, но на его игру было скучно смотреть. 

Мой совет, выбирай что-то одно: книга или фильм. Ибо если выберете и то и другое, будете очень разочарованы.

2 из 10