Дело было вечером, делать было нечего. Вот и решила посмотреть фильм 'Агент под прикрытием'. Сразу скажу, что не впечатлил. Несмотря на 'нечегоделание' моё время было потрачено зря.

Сюжет всем довольно хорошо знакомый, так как не последней давности. Но он был исковеркан до невозможности! Да и снят фильм был далеко не хорошо.

Так вот, вся соль в том, что молодой девушке Молли (Майли Сайрус) ФБР предложило внедриться в колледж под видом студентки, чтоб подружиться с дочерью человека, давно разыскиваемого тем же самым бюро расследований. Там Молли знакомится с парнем, как и всегда, в принципе, и с блеском исполняет назначенные ей поручения. 

Всё возможно было бы и ничего, если бы не сама Майли Сайрус. Не справилась она со своей задачей. Не впечатлила. Она создала впечатление: 'Я слишком хороша для подобных фильмов, но для забавы соглашусь-ка'. Она уже не та девочка Ханна Монтана, которая покоряла сердца зрителей своим пением, искренностью и лучезарностью. 

Мой вердикт: если вы не хотите заниматься чем-то очень для вас интересным в тишине, можете включить фильм 'Агент под прикрытием' и дальше заниматься своими делами, не обращая на него никакого внимания. Хотя, тогда лучше уже свою любимую музыку включите. Приятнее будет.

Но выбор за вами! Как всегда.