Получилось так, что мне довелось прочитать книгу Ю Несбё 'Снеговик' до просмотра фильма, а по сути - я и захотел сходить на фильм, только после прочтения этой замечательной и без преувеличения - затягивающей книги. 

И, я был очень разочарован фильмом, понятное дело, что в большинстве фильмов идёт не дословная экранизация книги, что выбрасывают те моменты, которые кажутся несущественными, оставляя то, что будет интересно и смотрибельно; однако, в данном случае, выкинули как раз самое интересное, полагая что отрубленные конечности жертв и красивые пейзажи Осло смогут это компенсировать, или как минимум - будут интереснее зрителю. Это далеко не так.

Убрали часть героев, убрали самое интересное - детективную составляющую, её просто нет, убийства кажутся нелогичными, при виде подозреваемых мы сразу понимаем что 'он не убийца', и самое главное, Харри Холе по книге и даже по фильму - выдающийся детектив, который в прошлом разыскал серийного убийцу, он гений и реально талант, который сейчас в трудной ситуации и пытается бороться со своим алкоголизмом; а всё что показали в фильме - это что его якобы знают вчерашние студенты и что он пьёт до такой степени, что спит прямо на улице. А до таких размышлений и такого расследования, что показано в фильме, может додуматься совершенно обычный взрослый человек, без заторможенного развития. 

В фильме не раскрыт персонаж Харри Холле от слова вообще, его и не пытались раскрыть; персонаж Кетрин Братт не раскрыт, ибо в фильме её единственный мотив это гибель отца, и всё что она делает, это с усердием пытается найти серийного убийцу (при том что в книгу у неё по сути одна из главных ролей, и именно она во многом инициатор расследования которое получил Харри), для чего вообще в фильме персонаж Арве Стопа - для меня вопрос; ибо если в книге он был одним из главных подозреваемых, то в фильме он просто как бы есть, и всё; ну и конечно же не раскрыта истинная и трагичная гибель 'железного рафто'. А убийца, в свою очередь, движим единственным мотивом - 'меня бросила мать, я буду убивать плохих женщин', что практически противоположно истинному мотиву и поиску жертв в книге. В книге у него действительно яркий мотив, и объяснения почему он так поступал с теми или иными жертвами, как именно он их подбирал, и, что самое главное, как именно погибла его мать. 

Это просто отвратительная экранизация, как имея всё (прекрасную книгу: прекрасных и что важно - раскрытых и интересных героев, невероятно интересное и захватывающее расследование, где казалось бы вот он убийца, вроде все улики против него, но нет, это не он/она) не сделать ничего. 

С Вашего позволения, мой вам совет, прочитайте книгу, и вы действительно получите удовольствие. А фильму ничего больше 3 поставить нельзя, и то, только за Фассбендера и книгу.