'Снеговик' - это седьмая книга в череде романов о детективе Харри Холе, написанных норвежцем Ю Несбё. Сегодня некоторые даже поспешили поставить персонаж Харри Холе в один ряд с такими литературными героями, как Шерлок Холмс и Эркюль Пуаро. На взгляд, такие выводы чрезмерно поспешные, Харри Холе ещё надо пережить проверку временем, а потом уже можно делать громкие заявления. Но всё же это не умаляет заслуг его литературного 'отца' Ю Несбё, потому что практически каждое его произведение из серии романов об этом детективе становится мировым бестселлером. Так что неудивительно, что Харри Холе наконец 'ожил' в кино. К тому же после 'Миллениума' Стига Ларссона о неформальном детективном дуэте Микаель Блумквист и Лисбет Саландер к современной скандинавской литературе пришёл усиленный интерес. И от 'Снеговика' многие ожидали очередного значительного успеха. Но, забегая вперёд, этого, к сожалению, не произошло: экранизация стоимостью 35 миллионов долларов с трудом себя окупила в мировом прокате. Да и то по большей части благодаря известности Ю Несбё и Майклу Фассбендеру, воплотившему образ Харри Холе.

Всё начинается с того, что Харри Холе просыпается после очередного чрезмерного возлияния вне стен своего дома. Поплотнее укутавшись, ведь в Осло начался снегопад, он с трудом перебирая ногами, устремляется в более-менее тёплое место. В это время по сюжету нас отбрасывают на пару десятков лет назад, где показывает нам, что вот-вот случится что-то зловещее и вид только что слепленного снеговика только подчёркивает судорожную и пугающую атмосферу. Вернувшись в настоящее время становится понятным, что совершенно жестокое убийство. Харри Холе отправляют туда и действуя интуитивно, он понимает, что здесь проделан целый ритуал и жертва выбрана не случайно. А кто же так будет делать? Харри Холе становится ясно со всей очевидностью, что он напал на след первого в истории Норвегии серийного убийцу и недавно совершённое им преступление не первое. На помощь к Холе пребывает Катрин Братт (Ребекка Фергюсон), талантливый сыщик, в чём-то её методы схожи с методами Холе, но заметно, что они совершенно разные люди. Даже расследование они ведут в разных направлениях. Кто же из них окажется прав и кто первым доберётся до маньяка? Вот о чём в общих чертах нам хотят рассказать в 'Снеговике'.

Режиссёром же 'Снеговика' стал швед Томас Альфредсон. Выбор, в принципе, был правильным, хотя первоначально на место постановщика рассматривался сам Мартин Скорсезе собственной персоной, но не срослось, поэтому обсуждаем работу именно Альфредсона. Кому, если не шведу, знать менталитет и погодные условия Скандинавии? Эти вещи характеризуют скандинавский кинематограф и подчёркивают его индивидуальность. Вот и 'Снеговик' получился довольно холодным, сковывающим фильмом по своей атмосферности, а вот про необходимый саспенс в триллерах о серийных убийцах Томас Альфредсон как-то позабыл, не ощущается внутреннего напряжения, нет чувства опасности, нет паники от осознания того, что где-то совсем рядом обитает зверь в человеческом обличье, раз за разом лишающий жизни женщин и лепящий на местах убийств свой собственный фетиш - снеговиков, смотрящих в окна убиенных. По сути, Томас Альфредсон создал нечто тягучее, развивающееся в медленном темпе (такой подход позволил ему точно передать формат романов Джона ле Карре, когда был снят 'Шпион, выйди вон!'). В общем, напряжения в 'Снеговике' основательно не хватает. И очень мучает вопрос: зачем здесь появился герой Вэла Килмера? Этот персонаж вообще существует отдельно и никакого влияния на развитие не имеет. Это большая странность.

Майкл Фассбендер старался вытянуть фильм на своих плечах, но всё же было заметно, что он несколько устал, ведь актёр приступил к съёмкам в 'Снеговике' практически сразу после того, как закончил работать с 'Кредо убийцы'. По идее, это даже должно было сыграть на руку для воплощения образа, ведь, как уже было сказано, Харри Холе страдает алкогольной зависимостью, а такие люди редко выглядят радостными и полными сил. Но почему-то по большей части Харри Холе выглядел как апатичный ко всему мужчина, действующий лишь на инстинктах, а о природном таланте прирождённого детектива речи не шло, не проявлялось такое отношение к образу от Фассбендера. Хотя сильно критиковать актёра не стоит, он словно поддался общему настроению 'Снеговика' - унылому и безынициативному, а местами даже нудному. Ребекка Фергюсон смогла привить своей героине эмоциональное насыщение и пыталась 'выехать' не только на своей красоте. Честно говоря, особенное отношение к Катрин Братт актриса оставила. Правда, ещё одна звезда фильма Шарлотта Генсбур была несколько сильнее, хоть и на суть самого поиска маньяка практически не влияла, но стала незаменимой фигурой в осознании характера Харри Холе.

В общем и целом, многие (в том числе и я) ожидали от 'Снеговика' большего. Лично мне нравятся картины про то как ищут серийных убийц (такой вкус, ничего поделать с собой не могу) да и к современному скандинавскому кино отношусь с теплотой и такие картины, как 'Зло', 'Королевский роман' и, разумеется, трилогия 'Миллениум' оставили только положительные впечатления, хотелось бы, чтобы 'Снеговик' составил им компанию, но этого не произошло. Остаётся надежда, что в скором времени вновь возьмутся за экранизацию романов о Харри Холе и на сей раз обрадуют более качественной постановкой.

5 из 10

P.S.: Но всё-таки 'Снеговик' дал и положительный посыл: после книг Филипа Керра о частном детективе Бернхарде Гюнтере в обязательном порядке возьмусь за бестселлеры Ю Несбё.