Книгу я пытался читать. Честно. То ли она оказалась скучной, то ли банальной... В общем терпения не хватило и душа не легла - читал отзывы и рецензии. И соглашусь с отрицательными. Не понимаю восторгов по этому произведению. Я не фанат жанра, но нового слова в жанре не приметил. То ли дело Стиг Ларсон!

Но вернемся к кино.

А все равно начну на смежную тему. Мне непонятно, почему создатели решили начать именно с этого романа в истории о сыщике Харри. Она далеко не первая в цикле. Впрочем, чему удивляться, если в очередном перезапуске приключений Лисбет Сландер начинаю не с начала (извините уж за каламбур). Тенденция.

Многие критики отмечали отличный саспенс первоисточника и хвалили его за то, что он подобен американским горкам. Если применить к фильму схему аттракциона, то это домик ужасов - едешь по одному маршруту с унылыми чучелами и периодически кто-то или что да выскочит. Еще вспоминаются среднестатистические стрелялки - ни шага влево, ни шага в право, а строго по линии. А что до выскакивающих чудищ, то тут их нет - просто ты сам порой воешь от скуки или бьешь себя ладонью по лицу.

А центральный для любого детектива вопрос здесь разгадывается с первого раза. Ну хорошо со второго! Но очень быстро. 

Изыски? Забудьте! Вот гораздо приятней смотреть старое доброе 'Убийство в Восточном' в новом (да в любом) исполнении. А такую пустышку - увольте!

Сюжетный твист тут только один. И тот, как я уже подметил ранее, предсказуемый.

И это при отличной мрачной атмосфере холодной Норвегии.

Кстати, интересный факт! В кадре (даже в массовке) нет ни одно чернокожего или смуглого человека! По нынешним временам это просто фантастика! Странно, что авторов не обвинили в нетолерантности! 

Ну и о Фасбендере наверное. Да Миша молодец и способен сыграть все и всякого! Но вот только не пропитого полицейского. Вот у Глисона недавно вышло и Уилиса получилось, а вот у Мишани нет. Вот отлично играет, но не убедил. Вот не может быть пропойца таким брутальным и харизматичным. Да и не видать его заслуг (которые, в книги были описаны вдоль и поперек) перед отечеством. Но это уже косяк сценаристов, что уж ожидать от них интересного героя, когда люди историю загубили.

5 из 10

Только за Мишу!

Пример банального и предсказуемого фильма растянутого на 2 часа совершенно не по делу.