Что может быть лучше, чем провести вечер за просмотром терпкого и сурового детектива, заключенного в холодные и серые декорации североевропейских стран? Конечно, можно найти множество не менее прекрасных альтернатив, однако, при соответствующем настроении такое устоявшееся словосочетание, как «скандинавский детектив», имеет несколько достоинств, полностью оправдывающих выбор в свою пользу. Шведы и норвежцы сумели очень удачно перенести особенности своего климата на экран, превратив холодный воздух со снегом в ту самую давящую и затягивающую атмосферу. Кажется, что, если в эту атмосферу поместить абсолютно любую детективную историю, то она от этого только выиграет. Но фильм «Снеговик» противоречит абсолютно всему, что я успел написать к этому моменту.

«Снеговик» получился настолько плохим, скучным и неинтересным, что его не могут спасти ни скандинавская подача, ни громкие имена актеров, ни финальный твист с личностью преступника. Проблем у фильма так много, что становится практически невозможным определить ту его составляющую, которая наносит наибольший ущерб. Наблюдая за абсолютно невнятными персонажами, возникает мысль о том, что ни Ребекка Фергюсон, ни Майкл Фассбендер совершенно не чувствуют свои роли и просто не понимают, чего от них хотят. Последнему так вообще в этом году изрядно не фартит с работой. Сначала убогое «Кредо убийцы» снизило рейтинг актера после номинации на Оскар за «Стива Джобса», а теперь еще и «Снеговик» продолжает пачкать своими противными ручонками его некогда образцовое резюме.

Сценаристы, судя по всему, неслабо запутались во второстепенных линиях, наличие которых не только напрочь убивает темп повествования, но еще и значительно отвлекает от основной истории. И дело здесь не в самих параллельных сюжетных ответвлениях, а в том, как неумело их реализовали. Помножь скучнейшие диалоги, вялое развитие событий и отсутствие напряженных моментов на двухчасовой хронометраж, и ко второму часу просмотра можешь спокойно готовить подушку или начать разгадывать сканворд. Представь, что ты сидишь за одним столом с человеком, который решает рассказать тебе анекдот, легко умещающийся в три-четыре предложения. Но, во-первых, после каждого предложения он отвлекается и вставляет ненужные комментарии про свою скучную жизнь, а во-вторых, этот человек по природе не умеет рассказывать анекдоты. Он подбирает неудачные слова, постоянно заикается, ставит не те интонации не в те места. Поэтому, в конце, даже если анекдот смешной, ты не смеешься, а лишь облегченно радуешься тому, что эта словесная пытка наконец закончилась. 

Примерно по таким же причинам развязка фильма, а именно обличение убийцы, нисколько не удивляет и не приносит ни грамма удовольствия. Да, высока вероятность того, что тебе не удастся разгадать это раньше, чем будет показано в фильме, но после такого унылого повествования должный эффект не смогло бы вызвать даже, например, появление инопланетян. На этом, казалось бы, зрительские мучения заканчиваются, но в конце приготовлен еще один неприятный сюрприз. В данном жанре всегда после того, как личность злодея раскрыта, происходит финальная схватка между ним и главным героем. Здесь она тоже присутствует. Но эта схватка настолько нелепая, что вызывает лишь нервный истеричный смешок и по праву может считаться худшим финальным боем столетия. 

Если вернуться к нашему другу с анекдотом, то многие сталкивались с тем, когда рассказчик запорол шутку и, пытаясь реабилитироваться, произносит некое дополнение от себя, пытаясь спасти анекдот и вызвать смех, на который рассчитывал. Однако это дополнение настолько обескураживающее и плохое, что лучше бы его вообще не было. Это выставляет рассказчика самым настоящим опростоволосившимся глупцом, что в случае со «Снеговиком» применимо к имени режиссера.

Что может быть лучше, чем провести вечер за просмотром терпкого и сурового детектива? Если говорить о фильме «Снеговик», то намного приятней и интересней провести этот вечер, занимаясь любым другим занятием, будь то стирка носков или пересмотр любой другой картины, снятой в холодных и атмосферных скандинавских декорациях.

Что хорошего: Ничего

Что плохого: Всё

Лучший момент: Произошел в альтернативной вселенной, в которой вместо просмотра «Снеговика» я стирал носки.

3 из 10