Хороша страна Норвегия, и пейзажи у нее красивущие, и Бьёрндален у них лучше всех бегает. И живет среди такой красоты вечно молодой и вечной пьяный лузер-полицейский, который, в соответствии с шаблоном, забывает проводить сына в поход, но не забывает поваляться пьяным. Ну не все же наших, родных ментов выставлять алкоголиками. И у них есть труженики совести и стакана! Алкоголик получился очень ухоженным и холеным, даже повалявших на улице, он выглядит как модель на фотосессии. Иногда актер брал в руки бутылку водки, ну, чтобы как по Лепсу – рюмка водки на столе, то есть, чтобы зрители поняли, что перед ними алкаш, опустившийся ниже плинтуса, у которого даже дома все пропиталось плесенью. 

Полицейского играет мечта всех девушек – Майкл Фассбендер, стараться ему не приходится – ходи с задумчиво-похмельным видом и все. Ему всего-то нужно поймать маньяка-затейника, а таких, судя по скандинавским детективам-сериалам, среди заснеженных пейзажей пруд пруди. Маньяк старательно лепит снеговички под окнами жертв, старается как может разнообразить жизнь полиции. К слову, его я вычислил в середине фильма, а заподозрил его сразу, как только он появился на экране. 

Скандинавские детективы – штука на любителя, они подобны длинным жутким историям, которые сочиняют в зимние полярные ночи, но при ближайшем рассмотрении оказываются очень увлекательными, пусть и мрачными, сюжетами, за развитием которых очень интересно наблюдать. Такие сериалы как «Мост» или «Убийство» затягивают. И удивительно то, что детектив «Снеговик» получился пустым фильмом, лишенным того, что делает детектив щекочущим нервы жанром. Здесь мы видим сонных, безликих героев, которые двигаются будто мухи в клее. Актеры подобраны неплохо, но толку от них никакого, ведь сценарий не подразумевает развитие персонажей, не показывает их отношения друг с другом. Люди передвигаются в экранном пространстве, пересекаются, но никак не взаимодействуют друг с другом. Начинаешь жалеть, что норвежские пейзажи показывают так редко, на природу смотреть намного приятней – благородные снега успокаивают и умиротворяют, а герои вызывают скуку и сон.

Этот фильм можно порекомендовать тем, кто ищет кино, чтобы быстрее заснуть. Или девушкам-фанаткам Фассбендера. Любителей детективов этот фильм только разочарует.