Первый снег.

Книгу я не читал, поэтому сравнивать мне не с чем. О выходе фильма узнал прям перед его прокатом, не было ни каких особых ожиданий, просто хотелось посмотреть хороший триллер. Главный герой - Харри Холе (Майкл Фассбендер) пьет, курит и поддается депрессии. Может показаться, что он пережил определенную травму, возможно что то сломало его, он потерял кого-то из близких, как только он закрывает глаза ему сняться кошмары об ужасах которые он пережил, поэтому ему мучает бессонница. Но нет. Он просто недоволен, что в Швеции происходит мало преступлений, и у него полно свободного времени. Отличный повод стать алкоголиком. Именно так, нам пытаются раскрыть главного героя. Плюс ко всему он конечно гениальный сыщик, который раскрыл несколько громких дел и у него проблемы с начальством. Для понимания и сопереживания главному герою, этого очень мало.

Картинка радует глаз, операторская работа на высоком уровне. Первую половину фильма этого достаточно. Мы смотрим на пейзажи Швеции, смотрим на падающий снег, гуляем по улочкам Осло. На фоне всего этого пропадает женщина, за которой кто-то таинственно следил из машины.  Главный герой не хотя  берется за расследование, поскольку уверен что пропавшая скоро вернется. Он даже собирает команду, непонятно зачем, поскольку они ни чего не сделают. В ходе расследования становится понятно, что это серийный убийца, и совершает он свои деяния не первый год.

Далее начинается какая-то мешанина, появляются другие сюжетные линии, которые вызывают больше вопросов чем ответов. В какой-то момент просто перестаешь понимать о чем фильм. Несколько интересных ходов, не красят общей картины, все развивается достаточно странно и не логично. Сложилось ощущение что некоторые персонажи и сюжетные линии, просто вставлены поскольку были в книги (скорей всего), что делать с ними дальше режиссер не знает. Как-то интересно закончить фильм не получилось, концовка достаточно 'туповата', и оставляет больше вопросов чем ответов

В целом проходной фильм, ничего особенного.

5 из 10