Книги Ю Несбё - мрачные, гнетущие, с морем крови и интересными задумками. Пожалуй, именно так и должны ощущаться скандинавские триллеры-детективы.

В фильме даже сохранилась эта атмосфера. Совсем чуть-чуть. Харри Холле совсем безликий и неинтересный. Да, он алкоголик, но известный детектив, который является последней надеждой в раскрытии запутанных преступлений. Фассбендер же никак не раскрывает персонаж. Такое ощущение, что он пришел со съемок 'Чужого' и не успел выйти из роли. В последнее время актер вообще грешит невнятной игрой, несмотря на харизму.

Книгу я читала давно, поэтому фильм смотрела, как зритель, пришедший на очередной триллер. Но сюжет настолько невнятно прописан, события сменяются как на слайдах, проследить развитие событий и их хронологию совершенно невозможно. Некоторые сцены, например, когда к Холле приходит его подруга, вообще непонятны. Из книги в памяти осталось ощущение напряженности и мрачности. В фильме же ни напряжения, ни сопереживания нет. О раскрытии персонажей вообще нет смысла говорить, даже их имена с трудом запоминаются, настолько безликими получились.

В конце нам дают намек на продолжение. Даже вспомнила о какой книге речь шла, но после такого дебюта, вряд ли стоит ожидать нового фильма.