Детективы Ю Несбе широко известны в мире и нашей стране. Известны благодаря хитросплетенным сюжетам, подробным, но не вымученным, описаниям происходящего, полным раскрытием душ главных героев. Пожалуй, лишь первые две его книги о Холе послабее, чем последующие. 

В частности, детектив 'Снеговик' является, пожалуй, одним из самых ярких. Кто не читал - обязательно прочтите.

А теперь о фильме. 

Во-первых, авторы фильма начали практически все сюжетные линии книги и, наверное, изначально пытались уместить их в двухчасовой фильм. В сухом остатке - завершили лишь одну, связанную с главным злодеем. Да при том, так и не удосужились раскрыть его мотивы. Остальные начатые линии - про Арве Степа, Идара Ветлесена, Филипа Беккера, Рафто и даже линию про грибок (а по книге она достаточно весома для результата расследования) - авторы фильма благополучно потеряли в одной из стадий.

Во-вторых, не раскрыты характеры главных действующих лиц. Абсолютно не раскрыты.

В-третьих, гениальность Холе (а по книгам он именно гениальный детектив) никак не подтверждается ни одним поступком.

В-четвертых, жирный минус тому, кто подбирал актерский состав, и тому, кто готовил внешность выбранных актеров. Актеру, исполняющему роль Холе, забыли сделать на голове даже фирменный 'ежик'. Многие актеры абсолютно не похожи и не соответствуют своим книжным прототипам (тот же Арве Степ никак не может быть лысым низкорослым дедушкой).

В целом, картина просто очень слабая. Зацепиться не за что.  

2 из 10