2017 год для Фассбендера как история большого успеха - провальное 'Кредо убийцы', нелепый 'Завет' и в качестве жирной точки в конце - 'Снеговик', едва ли не самое большое голливудское издевательство над жанром скандинавского детектива. К тому же снятое у того на родине - в заснеженных постноябрьских предместьях Осло и Бергена, куда Ю Несбё поместил действие своего седьмого романа из цикла про местного стража правопорядка по имени Харри Холле.

Невнятная мотивация антагониста, вызванная смещением акцентов в прологе - как начало долгой и мучительной агонии, в которой будет на протяжении почти двух часов медленно умирать логика детективного расследования. В качестве двигателя сюжетных перипетий - перманентно находящийся в состоянии абстинентного синдрома протагонист с мутным взглядом и вечной наполовину истлевшей сигаретой в зубах, с которой он спит, пьёт и занимается сексом (звучит странно, но вы понимаете, о чём я). Долговязый скандинав, в глазах которого плескался алкоголь, здесь превращается в аннексированного немецкого ирландца, старательно делающего вид, что его пейринг с высокоградусным есть погружение в образ, но на деле выдающим со своей бутылкой едва ли не худший тандем года.

Снеговики как предвестники смерти, концептуальные могильные плиты, недолговечные иллюстрации того, что не стоит искать смысл там, где его нет. В романе Несбё всё было просто - маньяк убивает женщин по определённому принципу и лепит снеговиков просто потому, что любит лепить снеговиков. У Альфредсона к этому добавилось стремление к расчленёнке (как основному средству художественной изобразительности) и невнятные причинно-следственные связи между героями. Идея первоисточника не просто претерпевает метаморфозы - она грубым образом деформируется в угоду (естественно) упрощённости экранного повествования. Нечёткий сюжетный абрис с дискретным и почти что хаотичным построением эпизодов лишает историю убедительности, а сеттинг - аутентичности. В конце концов, показываемая крупным планом этикетка с надписью 'VODKA' здесь несёт в себе больше выразительности, чем молчаливые лица подтаявших снежных свидетелей убийств.

Не самый звёздный, но, тем не менее, довольно приличный актёрский состав оказывается жертвой тотального мисткаста. Кто-то теряется в незначительности собственной роли, кто-то просто выстреливает мимо, а кто-то (не будет показывать пальцем на Фассбендера) старается настолько, что выглядит чрезмерно избыточным в своём стремлении заполнить экран. Его попытка создать образ, достойный новой кино-франшизы, просто теряется в сюжетных лакунах, беспомощно вязнет в скуке местного экранного мирка. Впрочем, воодушевления не наблюдается ни у кого из создателей 'Снеговика', а потому фильм выглядит как одна большая проблема, нелепая сумятица и сюжетное крошево элементов, из которых попытались слепить остросюжетную историю. Но вместо интригующего противостояния двух достойных друг друга соперников, один из которых вооружён бутылкой и чутьём, а второй - травмой детства и петлёй на моторчике, на экраны выполз лишь убогий замятыш, который в своём последнем предсмертном всхлипе ещё и делает намёк на продолжение. Но, пожалуй, это тело лучше не реанимировать.