Начну с того, что приступила к просмотру фильма не прочитав рецензии и не интересуясь рейтингом. Это и стало моей ошибкой. 

Никак не возьму в толк, почему при готовом сюжете можно было снять такую «никакую» картину. 

Начну с того, что под этот фильм если только засыпать. Такой монотонный, скучный, нудный, однообразный, что в пустой экран смотреть веселее. Эй, ребят, я все понимаю, но это же детектив.. Про серийного убийцу.. За Вас придумали сюжет, детали, героев, всё придумали! Просто снимите! 

Понимаю, что перечислять минусы можно долго, но я постараюсь сдалась как можно более кратко и доступно.

Не раскрылся ни один герой. 

1) Кто такой Хари Холле? Талантливый и обаятельный, взбалмошный, строптивый старший инспектор между прочим. Не знали? Такие дела. 

2) Кто такая Ракель? Не знаете кто это? Очень жаль. Она шикарная, красивая, умопомрачительная женщина, с которой у детектива Холле тесная и особенная связь. 

3) Кто такая Катрина Братт? Самоуверенная, гордая, и сексуальная блюстительница закона. У неё сложная жизненная история, впечатляющий персонаж. Вам все равно? Не сомневаюсь.

4) Кто такой Гуннар Хаген? Уверена и не вспомните был ли такой в фильме вообще. А он был! И играл не маленькую роль в жизни главного героя. 

5) Кто такой Олег? Мальчик, который на столько любил Хари, что называл его папой. Ну да это ерунда.

6) Кто такой Магнус Скарре? Да и его Вы не помните, уверена. Хотя этот дурачок не справочная. 

7) Идар Ветлессен, Арве Степ, Матиас Лун-Хельгенсон, эти персонажи оказались настолько безлики, что вообще слились в одного человека. 

За 2 часа фильма можно раскрыть каждого, снять так, что бы зритель его полюбил. К сожалению ни один из героев не впечатляет, не запоминается, просто не интересен. Блеклые фигуры.

Раскрытие сюжета.

По задумке автора, снеговик - кровожадный убийца со своей болью. Этот маньяк приравнивается к таким фигурам криминалистического прошлого как Джек Потрошитель и  Ганнибал Лектор. Посвятивший свою жизнь наказанию самовыдуманных грешников, нарисовавший свою историю,  Снеговик, на протяжении многих лет идёт по своему плану, и вот, выйдя на финишную прямую, сталкивается лицом к лицу с инспектором Холле. 

Читать книги, а после смотреть экранизацию, это уже стало моим маленьким хобби. Встречались множество достойных фильмов, где режиссёры предлагают взглянуть на картину под другим углом, облекают слова в реальную картинку, и это интересно наблюдать. 

Здесь же я ужасно разочаровалась, если бы это было возможно, поставила бы -10. Не потому что фильм очень неудачный, а потому что интереснейший детектив слили в двухчасовую тягомотину. 

По итогу получили распишитесь, ничего не понятно, никого не помню, что вообще произошло? 

Жаль, что шикарные, душераздирающие, леденящие кровь сцены просто не смогли реализовать на экране. Даже не пытались. То есть я не про эту всю ерунду которую изобразили в фильме, а то что написал мною обожаемый Ю Несбё. Кульминация достойна оваций, а не кривой усмешки. 
