Никому не секрет, что кинематограф нынче является одним из главных источников денежного оборота и на фоне общего течения мейнстрима, уже давно превратился в машину для собирания денег. Отсюда и не удивительно, что многочисленные певцы, модели и люди “абсолютно не кинематографических профессий” активно пытаются пробиться признания в кино. Словно там всюду мёдом намазано. Вот и одной из упорных представительниц современного кинематографа можно считать Майли Сайрус, которую сколько не критикуют за низкое качество её игры и низкое качество фильмов с её участием, она не взирая на это пробует еще.

Вот и данный фильм стал очередным минусом в её кинематографическом творчестве, которое к моему великому удивлению поставил режиссер “Однажды В Вегасе” Том Вон.  Очевидно, что фильм снимали специально для выхода на dvd, а значит и не парились над достойным качеством продукта. Ведь именно этим можно объяснить определенную натянутость картины, многочисленные пробелы, провисания и вообще хромую динамику картины, от чего, просмотр казалось бы стандартного фильма с хронометражем в полтора часа растягивается до ишачьей пасхи.

Очевидно и то, что за достаточно ярким содержанием с уж слишком мелодраматическим действием, фильм изначально рассчитан для представительниц слабого пола, которые так и найдут нечто положительное в данной ленте. Когда как сильная половина человеческая будет активно плеваться при просмотра и с трудом досмотрит фильм до конца. Собственно как и я, то и дело повторяя в голове фразу при просмотре “Что за бред ?”.

Сюжет картины абсолютно не оригинален. Нечто подобное уже было в “Мисс Конгениальность”, “Новеньком”, “Мачо и Ботане” и в ряде других лент так же. Отсутствие определенного эффекта оригинальности и сыграло с картиной злую шутку. Ведь именно из за этого в большей степени фильм начинает казаться каким то вторичным, скучным и пожалуй даже нудным. Особенно учитывая то, что многочисленные повороты сюжета и сам финал очевидны практически с первых же кадров. В том числе и мораль картины, которая гласит, что надо найти своё место в жизни, что дружба это самое главное и бла-бла-бла. Можно смело сказать, что эта мораль была раскрыта в порядочном числе фильмов в намного более яркой форме, нежели тут. Тем более, что наблюдать за фильмом с невероятно тупыми и бессодержательными диалогами не столь интересно, как хотелось бы.

Сомнительные актерские способности Майли Сайрус нынче наверное являются ни для кого секретом. Разве что, для её поклонников, которые сами того не зная закрывают на это глаза. Вот и тут в очередной раз богатые родители и без того состоятельной Сайрус активно “пихнули” её в очередной фильм. Вот и тут она ничуть не выделилась какой либо впечатляющей актерской игрой. Скорее наоборот. Видно, что она старается и пытается как то скорчить ту или иную эмоцию, но вот однозначно у неё это не получается. Что и в очередной раз доказывает то, что актерской ремесло явно не для неё.

Остальных актеров даже перечислять нет смысла. Так как сыграли все слабо и как то монотонно. В том числе и Джошуа Боуман, который выделился лишь внешностью Куклы Кена. Печально и то, что во всём этом безобразии решил участвовать очень даже не плохой актер в лице Джереми Пивена. Персонаж у него посредственный, но вот именно его игра более ли менее выделяется на фоне всех. Тем самым, делая его персонажа пожалуй единственным харизматичным лицом ленты.

Особой композиторской музыки я тут не заметил. Разве что, достаточно не плохую подборку Various Artists саундтреков с модной, танцевальной и современной музыкой во главе с песнями исполнительницы Ники Минаж.

2 из 10

Очень примитивный, тупой, посредственный, скучный и монотонный фильм, который в большей степени создан исключительно для представительниц слабого пола. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами. Хотя я бы посоветовал воздержатся от просмотра.