Чтобы не возникали: Харри Холе (по идее фамилия его пишется через «у», но переводчики решили, что это будет неблагозвучно)

Давно уже не было работы, за которую платили бы. Да и бесплатной все равно не нашлось. Пособие помогает сводить начала с началами. В жизни наступил простой, поэтому я решил поискать что-то теплое не в мусорном бачке, а в зале кинотеатра. Уж можно найти дрянной зал в нашем городке, в который зачастую ходят всякие выпивохи да парочки, чтобы оставить свои жидкости на креслах. Ради кино стоит потерпеть. Вроде про крутого детектива. Знавал в свое время крутого детектива по имени Харри. Он мог пить и быть лучшим.

Настал так час Снеговика! Склеродермия, болезнь Фара, синдром Корсакова, обыкновенный психоз. Две линии времени. Два опытных инспектора, расследующих то дело убийств вроде бы ни в чем неповинных женщин. Два тяжелых случая с поиском серийного убийцы. Два слова, вызывающие страх в идиллической и спокойной Норвегии. Два пальца вверх, дабы выразить свое удовольствие от чтения седьмого романа в цикле о полицейском-алкоголике. 

Кино какое-то замысловатое получилось. Почти 2 часа думаешь, что происходило и что вообще происходит. Главный герой все время пьян, хотя практически не пьет. Курит ещё, но хотя много. В итоге, целый фильм ходит с такой отрешенностью, что невольно читаешь его же мысли 'что я здесь потерял?'. Есть своя женщина, с которой вроде хухры-мухры, а с её сыночком - отцы да дети. Откуда они взялись или почему мужик не бросит их - спроси что-нибудь полегче. Этот полицейский там в полиции легендой считается. А что, ведь Харри же Х*ле!

Не зря синопсис начинается со слов-с 'есть что-то зловещее в первом снеге...'. Читая 'Снеговика', в первую очередь, хочется отметить атмосферу беспросветного страха, который должны ощущать все женщины, любящие хорошенько погулять. Вы понимаете. И ведь действительно нужно отметить особую зловещую ауру тёмного времени суток именно зимой. Представить себе только бесшумно падающий на землю снежок. 

Мужик явно не похож на моего того знакомого Харри, у которого рост в 194 сантиметров и на голове ёжик. Встреча и знакомство с Катриной такие странные. Постояли в курилке, немного поболтали, а потом уже спокойно вместе не за ручки едут на дело. Стойте, вспомнил, в книге Катрина Братт была же супер-с горячей штучкой. В этой роли представлял только Сашку Грей. А в кино девушка совсем невыразительная, напоминает школьницу, которую дядьки оставили на десятый год. У неё там свои делишки, которые раскроет Харри же Х*ле. 

Мертвую вокруг тишь кроме громкого шага под ногой. Алый цвет неба, не предвещающем спасительного рассвета. А также весело улыбающегося снежного человека. Да не того лохматого гуманоида, а состоящего из трёх разных по размеру снежных комов человечка, неизменными атрибутами которого являются ведро, камушки, морковь, по возможности шапка-шарф-перчатки. А если вместо верхнего кома человеческая голова?.. 

Как опытный детектив напишу, в этом низком кино за раскрытием злодея, а, точно не уследишь, поскольку горькое расследование нагромождается большим количеством непроглядной мути. Известный монтажер Тельма Шунмейкер решила использовать известный российский монтаж, чтобы приготовить не кашу, а жижу. Словно наши сцены живут отдельной жизнью, не собираясь в единую картину. Кто убийца? Почему именно женщины? Зачем оставлять детишек? Арве Стёп только для мишуры? На них не может ответить даже алкаш: Харри же Х*ле. 

Ю Несбё не пишет о случайных моментах. Даже вроде обыденное появление специалиста по грибкам в начале книги имеет в себе смысл, который будет раскрыт же в подходящий момент. Из-за появления весьма умного злодея старший инспектор на этот раз будет лучше подготовлен, сдерживая свору лающих собак, требующих глотка 'Джима Бима'. Какой там виски, когда даже отношения с Ракель никак не находят конца!.

В дрянном кино нет вот детектива. Ни человека-детектива, ни жанра-детектива. Потому что из картона вырезаны персонажи. В чем был посыл? А смысл? Опять вопросы. Не надо. Концовку запомните. Как самая нелепая в этом году. Вроде бы легкий как перышко, а сделал такой шажище, что хруст заставил смеяться. Взахлеб и до упаду. Книгу вспомните и лучше почитайте. Там хватало жести, о которой не стоит рассказывать. А то будет уже неинтересно вам всем. А кино 'Снеговик' не войдет в анналы. Зачем нам Харри же Х*ле?!