Многие полагают, что «ренессанс» поджанра «скандинавский детектив» начался с трилогии «Миллениум» Стига Ларссона. Для меня же отправной точкой стала серия книг Ю Несбе о полицейском следователе Гарри Холе. Главный герой, завзятый алкоголик, но гениальный детектив, вдохнул новую жизнь в изрядно постаревший жанр детектива, который давно воспринимается как нечто архаичное из-за наплыва различных графоманов, ярким примером которых могут послужить всякие «донцовы» и «маринины». Брутальность Гарри Холе вполне вписывается в каноны скандинавского детектива как скопища мрачных историй, где есть место тайнам, интригам, жестокости и тонкого психологизма. Новость о желании Мартина Скорцезе дать кинематографический старт похождениям норвежского инспектора-алкоголика всплывала в новостных лентах еще 5 лет назад, однако, реальные очертания начала приобретать в прошлом году. Надо ли говорить, что проект был ожидаем? 

Детективную книгу Ю Несбе уже один раз экранизировали – с отличных «Охотников за головами» началась международная карьера Мортена Тильдума, которому удалось перевести напряженный дух оригинального произведения на большой экран. Выбор Томаса Альфредсона на роль постановщика первой истории о Гарри Холе казался неплохим: его громкая работа «Впусти меня» была глотком свежего воздуха в жанре вампирской истории, особенно на фоне ужаса под названием  «Сумерки» с вампирами-блестяшками и тупыми неуклюжими девочками. «Впусти меня» показывал будничную Скандинавию, покрытую снегом и находящуюся во власти постоянной ночи, где на фоне почти бергмановской тоски нет места волшебству мира Карлсона. Некая неспешность и будничность происходящего придавала еще больший кошмар фильму. Следующий шаг Альфредсона – «Шпион, выйди вон» - была неплохая, но безумно занудная экранизация Джона Ле Карре, что уже явилось первым тревожным «звоночком». Несмотря на умение режиссера следовать духу прозы и отличную роль Гэри Олдмана, лента была наполнена приемами излишнего академизма и оказалась непомерно скучной. Однако, в попытке экранизации бестселлера Несбе, Альфредсон «переплюнул самого себя». В самом худшем смысле.

История Гарри Холе, столкнувшегося в схватке с первым официальным норвежским маньяком, оставляющим после себя снеговиков, вышла даже не блестящей, а просто идиотской, будто выполненной студентом-дебютантом, а не маститым режиссером. У меня возникло впечатление, что ни режиссер, ни сценаристы не читали оригинальное произведение, а создали сценарий на базе общего пересказа из Википедии. Уже первая сцена, где Гарри спит пьяный на детской площадке зимой (!) с опустошенной бутылкой водки (хотя в книгах Несбе Холе пил бурбон «Джим Бим») производит странное впечатление. Было ощущение, что Фассбендер не знал, как играть алкоголика, и, чтобы выйти из положения, режиссер придумал такой «гениальный» прием. Вся история получилась очень скомканной, добрая половина персонажей оригинальной книги оказалась за бортом, внеся общую сумятицу в повествование. Фильм получился очень затянутым, нелогичным, с отсутствующей последовательностью. Альфредсон будто думал, что ему снимать: семейную драму, триллер или фильм ужасов, но так до конца не определился. Рваный монтаж вводит зрителя в абсолютное заблуждение, вместо интриги – сценарная путаница. Более того, режиссура настолько провальная, что даже скандинавские виды из выигрышной позиции усиливают провал. Осло – жемчужина Скандинавии и такой же «герой» книги, как и сам Холе, представлен как заснеженная деревня, от которой хочется спать только при одном взгляде. Поражаюсь, как можно было провалить даже это?

В общий идиотизм происходящего, где на фоне семейно-алкогольной сумятицы Гарри Холе и полной незавершенности линий персонажей Арве Стоппа, Герта Рафто и Катарины Братт, вклинивается сразу бросающийся в глаза абсолютный мискаст. Фассбендер, вроде доказавший свою актерскую состоятельность, полностью проваливает свою роль. Если Холе был гениальный детектив и брутальный алкоголик, впрочем, не лишенный человеческих чувств, в исполнении Фассбендера он превращается в сонного  «андроида Дэвида», ни на грамм не способного тянуть роль главного героя. Катарина Братт в исполнении Фергюсон, получается абсолютно беспомощной и невнятной героиней, судьба которой оказывается неясна в течение фильма, хотя именно с этим персонажем был связан хороший твист в середине книги. Тонкое сексуальное напряжение между героями Фассбендера и Фергюсон, так явственно чувствовавшееся в книге, оказывается полностью проигнорирована.  

Про роль Шарлотты Генсбур хочется поговорить отдельно. В книге Ракель Феуке – это яркая брюнетка, настоящая «роковая женщина», в фильме – обладающая очень спорными внешними данными Генсбур не только не списывается в образ, но и полностью проваливает его.  Тот, кто наводил ужас на весь Осло, в книге был достойным противником Гарри, в фильме же это самый нелепый и идиотский персонаж, которого только можно было себе вообразить. Единственным, кто по-хорошему удивил, оказался Вэл Килмер, сыгравший склонного к суициду детектива Рафто.  Его персонаж, циничный, кидающийся юморными репликами, склонный к неадекватному поведению – это, несомненно, удача фильма. Тем обиднее, что его линия оказывается незавершенной, а роль катастрофически мала. 

Техническое исполнение фильма тоже поражает своей незавершенностью и халтурой. Камера Диона Биби выдает несколько интересных планов, но потом все чаще срывается на крупный план. Музыка Марко Бельтрами удивительно бесцветная, блеклая, которая могла подойти на любой другой фильм. В этом плане саундтрек Трента Резнора для голливудской версии «Девушки с татуировкой дракона» кажется на фоне этого абсолютным шедевром. Рваный монтаж усугубляет заметные с первых кадров сценарные дыры и полную режиссерскую несостоятельность  Альфредсона. К моему огромному сожалению, фильм оказался настоящим провалом, а скудные сборы и полное неприятие со стороны критиков, свидетельствует о нескорой реинкарнации историй Гарри Холе на большом экране. Единственное, почему можно посмотреть этот фильм – как пособие, как точно нельзя снимать и относиться к первоисточнику.