Я - поклонник детективов Несбё со стажем - ждала этого фильма, как манны небесной.

'Снеговик' был первой книгой, которую я прочла из серии про Харри Холе, и после которой я влюбилась в автора без памяти.

Как можно было так коряво и неумело перенести этот бесподобный детектив на экран?

Во-первых, сценарий максимально далёк от книги. По большому счёту, единственное, что их связывает - имена героев и место действия. Всё. Здесь можно вступиться за режиссёра, мол он художник, он так видит. Ок. Но по итогу всем понятно, что Несбё-то видит гораздо лучше, интереснее и увлекательнее! Сюжет, от которого захватывает дух, развязка, которую в большинстве случаев невозможно предугадать. Здесь будто книгу переживали, выплюнули и подумали 'вот это и будет наш сценарий !'

Во-вторых, происходящее на экране. Какой-то неправдоподобный сюр. Начиная с того, что герои ходят нараспашку в метель и совершенно не мёрзнут, заканчивая тем, что кудрявый мальчик в одном кадре внезапно перестаёт быть кудрявым в следующем. Как можно допускать такие ляпы?!

В-третьих, актёры. Не укладывается в голове, как такие личности (именно личности в актёрском мире) могли сняться в такой отвратительной постановке. Их присутствие на экране очень сильно диссонирует с происходящем.

И напоследок, очень интересно, сколько же отвалили автору за то, чтобы он не имел претензий? 

 4 из 10