Не могу судить фильм, как экранизацию, так как книгу не читала, но могу предположить, что 'книга лучше'.

Детектив из разряда 'убийца дворецкий!'. Ужасно нудный, скучный, совсем не интересный фильм, от которого ничего не ожидаешь и на середине фильма становится уже совсем не интересно, кто убивал, какой мотив у убийцы, и чем всё закончится.

Грустные персонажи, будто каждый в себе закрыт, никак не связаны друг с другом, но пытаются что-то расследовать вместе. Такое ощущение, что никто не был заинтересован в том, какую роль он играет. 

Один из моих любимых и известных актёров Майкл Фассбендер, что он тут делает? Совсем не подходящая роль к его типажу, от этого ещё всё кажется более странным.

Казалось, что даже сцены убийств в фильме были лишними, можно было и дальше наблюдать, как главный герой передвигается с одного места, на другое, ничего не изменилось бы.

Серьёзно, начало фильма вообще ничего не понятно, на середине появляется безразличие, а финал фильма никак уже всерьёз не воспринимается, так как уже совсем всё равно. 'А, это он? Ну, ясно', 'Так, а зачем он это делал? А, ну понятно'.

Единственное, что очень сильно понравилось в фильме - невероятно красивые кадры. 

4 из 10