Снеговик - определенно, худший фильм, который я видел в кино. В нем абсолютно ничего не работает так, как нужно. Сейчас попробую объяснить.

  Прежде всего, отмечу - я не читал оригинальное произведение, не знаю его плюсы и минусы, оцениваю исключительно экранизацию.

  Итак, начнем с достаточно невинного пункта: режиссерская и операторская работы. Помните атмосферный трейлер, полный безысходности и снега - не дать не взять 'Ветреная река', хвалебные титулы 'Нео-нуар' и 'Скандинавский триллер'. Забудьте, ибо визуально фильм может предложить только уныние. Я люблю заснеженные пейзажи, но режиссер настолько бездарен, что визуально за редкими исключениями глазу не за что зацепиться - кадры скучные, без изюминки, операторская работа на уровне третьекурсника ВГИКа.

  Далее у нас актерская игра. В принципе, данный пункт наименее заслуживает критики. Актеры играют... нормально. Есть крутой Джей Кей Симмонс и плеяда актеров рангом поменьше. Главная претензия же к исполнителю главной роли Фассбендер, играющий детектива-алкоголика, совершенно не похож, собственно, на алкоголика. Посмотрите на работы Макэвоя в 'Грязи' или на бессмертную классику - Джека Николсона в 'Сиянии'- Фассбендер не смог даже близко к их уровню отобразить алкогольную зависимость. Но это вина режиссера и сценаристов более - такую роль ему прописали.

  И самый главный минус - сюжет и сценарий. Фильм абсолютно неинтересно смотреть. Два часа тянулись как пытка. Детективная составляющая не работает: расследование проходит словно фоном, психологическая составляющая на мой взгляд,.тоже никакая.

  Подводя итог - фильм абсолютный мрак. Я до сих пор лью слезы по потраченным зазря пятихатке и двум часам жизни. Фассбендер же стал для меня символом  провала  фильма. 'Кредо убийцы', 'Завет', а теперь вот...это. актер хороший, но видимо, совершенно не читает сценарии картин, в которых играет. Нужно было прислушаться к мнениям критиков, но черт дёрнул сформировать своё мнение. Пожалуйста, не идите на этот фильм.

3 из 10