Этот фильм стоило посмотреть, для того, что бы понять-его не стоило смотреть.

Сюжет возможно и хорош для начала 2000-х и для близняшек Олсен, но на дворе 2013 и в главной роли-Майли Сайрус.

Сколько Майли не крась, а Молли из нее не выйдет. Актриса из нее, скажем, так себе.

Метью Сеттл, знакомый нам по нашумевшему сериалу, никак не проявил себя в данном фильме. Видно, сюда он попал просто на гребне славы, и, возможно режиссеры собирались собрать немного больше денег заявив его в актерском составе. То же самое могу сказать и на счет Келли Осборн.

Смотря фильм, я не поняла вообще о чем сюжет. И не потому, что я была невнимательной, просто он отсутствовал. Между прочим, возраст главной героини тоже остался для меня загадкой. 

Даже не знаю, за что зацепиться. Смешные шутки-нет, красивые пейзажи-нет, великолепная игра актеров-нет, незабываемый саундтрек-нет, захватывающий сюжет и интрига-опять нет-все это совсем не залог успешной картины. 

Сюжет банален, наполнен нелепыми ситуациями и диалогами. Розовый цвет слепит глаза. Сказать, что данная картина просто не напрягает-тоже, к сожаленью, не могу. Смотрела с перемотками, ибо предсказуемость сюжета была черезчур очевидна.