Что это было? Этот вопрос задавали себе многие, посмотревшие данный фильм. Рецензии разгромные, отзывы ужасные, сборы низкие. Все заслуженно. И дело не в том, что я знаком с литературным источником и негодую за его искажение. Вовсе нет. Пиетета у меня перед творчеством Несбё нет. Меняйте, но меняйте достойно. 

Ощущение складывается, что авторы снимали сериал, но вдруг поняли, что это полный метр и срочно все досняли. При этом сценарист был уволен с начала съемок и его зарплату, да и весь бюджет фильма, отдали оператору. Режиссер же, судя по натурным съемкам, мечтал снять Властелин колец или Игру престолов, а ему подсунули какого то Снеговика. 

Общее впечатление – снег снег снег. Его много. Конечно сейчас, когда в России идет дождь зимой – это диковинно и приятно смотреть, но всему же должен быть предел. Задумка в целом ясна. Режиссер хотел показать, что за чистыми идеальными видами прячется зло внутри нас. Однако переборщил. Переборщили он и с натурными съемками. Они красивы, идеальны. Горы, реки, озера, леса. Для фэнтази, приключений, но не для триллера. Оператор постарался, но фильм снимает режиссер, который, похоже, вообще просто наведывался на съемки. Иногда. 

Сюжет. Затянут, полон несостыковок, нелогичностей. Переврали книгу и в худшую сторону. Не понимаю, зачем это делать, если Вы не можете предложить достойной и более зрелищной замены. Поступки героев не объяснены. Присутствие некоторых персонажей вообще неясно, хотя в книге они являются центральными и вокруг них развивается сюжет. С героиней Ребекка Фергюсон вообще произошел конфуз. Являясь в первоисточнике главным двигателем сюжета и троянским конем, в фильме предстала простой напарницей Холе. Собственно ее могло и не быть совсем. 

Холе. Образ сложный, надломленный, полный противоречий в книге, меня всегда слегка раздражал.  Он либо пил, либо не пил, но очень хотел. В фильме нет даже этого. О герое забываешь тут же, как он исчезает из кадра. Учитывая, что роль играет харизматичный от природы Майкл Фассбендер, даже удивительно как режиссеру удалось сделать его таким пресным.

Разгадка. Да ее нет и вовсе. Ну сказали кто убийца. Даже как то обозначили причины. Правда совсем не заморачивались с объяснением технологии выбора жертв и ритуала со снеговиками. В триллере важен саспенс, смутных страх, ощущение зла рядом. А в фильмах про маньяков, это еще и внутренне зарождение зла, его истоки. Этого нет и в помине. Шанса удивленно охнуть в конце, когда убийца обозначился, поразиться страшной правде, авторы фильма нам не дают. Лишнее. Главное – снег. 

Итог. Режиссеру, кстате весьма именитому и европейскому, удалось почти невозможное, имея на руках весь пасьянс: шикарный закрученный сюжет, отличных английских актеров, очень красивые натурные съемки Норвегии, снять один из самых несуразных триллеров десятилетия. 

Если у Вас возникло желание окунутся в мрачный мир скандинавских триллеров, посмотрите лучше датско-шведский сериал Мост. Тем более в первых кадрах Снеговика в эпизодической роли мы можем видеть главную героиню сериала, потрясающую аутичную Софию Хелен. Это намек. Смотрите настоящие триллеры, а кадры заснеженных гор оставьте National geographic.