Конечно я понимаю, что лично Фассбендер несет мало ответственности за провалы аж трех  фильмов со своим участием в 2017 году: Завет, Кредо убийцы, Снеговик. Но нельзя не поразиться тому, что минимум один из этих фильмов попал в топ-10 худших фильмов 2017 каждого критика или обзорщика и, так или иначе, лицо Майка ещё долго будет ассоциироваться с плохими фильмами у многих людей. Однако что касается меня, мне всё равно на плохое качество Кредо убийцы и не питал никаких надежд в отношении Чужого. Но Снеговик.. Снеговик это отдельная тема. 

О существовании норвежского писателя Ю Несбё и его творчества я узнал только в ходе рекламной компании самого фильма. А поскольку трейлер меня сильно заинтересовал я принял твёрдое решение его посмотреть. Существуют разные подходы и точки зрения, но я предпочитаю знакомиться с литературным первоисточником до просмотра, не после. И каково же было моё удивление когда оказалось, что книга Снеговик 7-я по счёту в серии о норвежском сыщике Харри Холе. 

Я дисциплинированно уселся за прочтение 1-й книги, Нетопыря. Спустя пять дней, когда полиция вскрыла мою дверь из-за жалоб соседей на плохой запах, ошеломлённым стражам порядка предстало моё покрытое язвами, обезвоженное тело, в обессиленных пальцах которого была зажата Жажда, 11-я и последняя на данный момент книга серии..

Иными словами, книги мне очень понравились. При этом Снеговик среди них едва ли не самая лучшая. Понятно почему киноделы замахнулись именно на неё - при мощной детективной линии, переходящей в личное противостояние детектива и убийцы, атмосфера книги наиболее соответствует (при перенесении на экран) стереотипу о скандинавском детективе. Добавить к этому крайне интересные и неоднозначные характеры главных героев и получаем такой притягательный коктейль, экранизацию которого действительно хочется ждать. 

Но в какой-то момент всё пошло, мягко говоря, не так. И в итоге одна из лучших книг неплохой детективной серии превратилась в один из худших фильмов. Но что именно? Какие конкретно решения поставили крест на потенциально хорошем кино? На мой взгляд у фильма целых два якоря, которые утащили его на дно. И первый из них это развитие сюжета, который в детективе аналогичен детективной линии. И её, этой линии, в фильме попросту нет. Это даже не сравнение, не банальное 'в книге лучше', ибо нельзя сравнивать ноль и единицу. Конечно, формально она есть. Идёт опрос свидетелей, сбор улик, выдвигаются версии, ложные подозреваемые. Все атрибуты присутствуют, но в самой средней серии самого стандартного процедурального сериала это сделано и показано намного лучше, интереснее, динамичнее. В идиотском (в хорошем смысле) Бруклин 9-9 с длительностью серии в 20 минут расследования порой интереснее, чем в Снеговике на два часа. 

Разгадка в Снеговике сваливается на голову следователям просто так, из-за одной оговорки одного человека в одном разговоре. В самом конце фильма. До этого следствие можно было вообще не проводить, прочие опросы свидетелей и улики не дополняют картину преступлений, не складываются по-новому, подкрепляя и дополняя детали нового поворота в расследовании. По сути, с момента этой оговорки, следствие просто начинается заново и, вне контекста предыдущей работы, находит виновного через 5 минут. 

Если фильм не может или не хочет увлечь зрителя развитием событий, он ещё может выехать на интересных персонажах, особенно главном герое. И в данном случае, конечно же, этого не делает. Вторым якорем, утаскивающим фильм на дно становится сам Харри Холе, в исполнении Майкла Фассбендера. Представьте себе Шерлока Холмса, который бы весь фильм упарывался опиумом и в перерывах между приходами решал свои личные проблемы с Ирен Адлер, не имел почти никакого отношения к расследованию предоставив Ватсону вести все дела. Интересная трактовка образа великого детектива? А Харри Холе в фильме именно такой. Если сравнивать с книгой то это точно такое же сравнение ноля с единицей. Внешне, пожалуй, образ Холе передан почти идеально - опустившийся алкаш, который никак не может обустроить свою личную жизнь. Но киноделы как-то упустили из виду, что за внешней непритязательной оболочкой скрывается проницательный и наблюдательный ум, способный решать сложные дела. По действиям и словами персонажа Фассбендера не складывается ощущения что он хороший детектив, а вот по внешнему виду видно что он алкоголик. В результате перед нами просто неинтересный алкаш, лишенный какой-либо глубины, вместо главного героя. 

Если вернуться к вопросу о неправильных решениях в ходе производства фильма, то самым главным будет странная полупозиция, занятая создателями. С одной стороны для экранизации выбирается аж 8-я книга серии, с другой из фильма не убираются важнейшие сквозные сюжетные элементы, такие как Ракель, её приёмный сын Олег и, как ни странно, алкоголь. Борьба с алкогольной зависимостью является одной из ключевых тем в книгах и без предыстории, в отдельно взятом фильме, это превращается в скучное клише о детективе-алкоголике. То же самое касается Ракели и Олега - без предыстории они скучное сюжетное клише о том, как детектив-алкоголик сгоревший на работе не может устроить свою личную жизнь. Сосредоточиться нужно было ровно на одном - детективной линии, на которую банально не остаётся времени из-за неубранных книжных хвостов которые, будучи обрубленными, не могут произвести впечатления на зрителя. 

5 из 10