Предваряя дальнейший текст, должен сказать, что в принципе я весьма положительно отношусь к личности Джеймса Франко. Он, в общем-то, хороший актер, мне импонирует диапазон проектов, за которые он берется. Он одновременно снимается в диснеевских блокбастерах, пишет, снимает и играет в своих собственных малобюджетных авторских фильмах, учится в нескольких университетах, пишет стихи и прозу, организует собственные выставки и инсталляции, снимается в рекламе и мыльной опере и даже подрабатывает ведущим церемонии вручения Оскаров. Зарубежная пресса уже давно прицепила к нему ярлык “renaissance man”, но чем дальше, тем больше мне кажется, что, во-первых, «лучше меньше, но лучше», а, во-вторых, возможно Франко просто неадекватно воспринимает свои собственные возможности.

Broken Tower это вольное (я бы сказал хаотичное) переложение биографии культового американского поэта начала XX века Харта Крэйна. Крэйн известен прежде всего своей поэмой The Bridge и тем, что закончил свою жизнь в 32 года спрыгнув с парома. Книгу Пола Марьяни (преподавателя Франко в Нью-Йоркском университете и автора биографии поэта), я не читал, и вообще не знаком с  нюансами судьбы Харта Крэйна (хотя мне доводилось читать некоторые его стихи). Джеймс Франко написал сценарий, исполнил роль Харта Крэйна, а также срежиссировал все это действо.   

В фильме есть какие-то проблески, моменты и детали, за которые можно зацепиться, но их недостаточно для цельной работы. Мне понравилась в целом черно-белая картинка, некоторые панорамные кадры, но по большому счету Broken Tower более всего похожа на дипломную работу студента киношколы. Заявленная структура фильма в виде разбиения фильма на главы на деле абсолютно ничем не помогает в деле раскрытия личности Харта Крэйна. Большую часть фильма Харт Крэйн с лицом полным скорби ходит то по Нью-Йорку, то по Парижу, то по какому-то мексиканскому городишке, перемежая эти прогулки сексом с местными матросами (в роли одного из них великолепный Майкл Шеннон и это кроме как waste of talent даже по-другому и не назовешь) и периодическим чтением стихов собственного сочинения. Фильм очень скучный и претенциозный. Причем за этой претенциозностью не видно цельной авторской идеи. В фильме Howl (где роль Алена Гинзберга исполнил все тот же Франко) один из персонажей говорит: “You can’t translate poetry into prose. Unless it won’t be poetry”. Перефразируя могу сказать, что поэзию и в кинематографическую форму облечь сложновато и у Франко это не получилось. Какое-то абсолютное фрагментарное полотно из оборванных эпизодов из жизни Крэйна и закадровой декламации его стихов. Лично мне так и не удалось приблизиться к пониманию личности Крэйна. 

Подытоживая, могу сказать, что попытка засчитана, но чтобы выдержать этот фильм необходимо быть либо ценителем поэзии Харта Крэйна, либо большим поклонником Джеймса Франко. Это, на минуточку, уже пятая режиссерская работа Франко, так что  надежды на то, что он станет новым Джоном Кассаветиса у меня признаться маловато. Но Франко не планирует останавливаться и ставит перед собой какие-то монструозные планы и задачи. В частности, он собирается воспроизвести на экране As I Lay Dying Уильяма Фолкнера, что в принципе является сложнейшей задачей даже для более мастеровитых и заслуженных режиссеров и сценаристов. В январе он приступил к съемкам адаптации весьма любопытного раннего романа Кормака Маккарти Child of God. Посмотрим, что у него получится.