Довольно слабая режиссерская работа Джуна Джейхона, выполненная под чутким надзором Ким Ки Дука.  Настолько чутким, что режиссер просто исчезает как таковой. Создается довольно странное ощущение от фильма, как будто  Ким Ки Дук сделал его в школе на летних каникулах. 

Непобедимая  вторичность данной киноработы в плане использования художественных метафор и приемов, неприятно удивила. Неизменный безмолвный герой Ки Дука, наглядно продемонстрирован нам в Понсанской гончей. Однако абсолютно не представляется возможным сравнить его с героем «Вздоха» или «Плохого парня». Если отсутствие речи у героев этих киноработ, фактически не замечаешь, то образу героя Кай Сэнг Юна, явно не хватает мощи и глубины. А его молчание, скорее воспринимается как вынужденное, вроде бы сказать хочет, а сказать особо нечего.

Тема конфликта между Северной и Южной Корее остра и актуальна, ну уж больно чувствуется дидактический привкус фильма. В течении всей киноработы герою, настоятельно рекомендуют и даже требуют, чтобы он определился – с кем он с Югом или Севером. Наш герой стоически и с неким презрением, уже практически в начале фильма, одним взглядом поясняет – да ни на чьей я стороне, мне людей жалко. 

В общем сюжетно-образная концепция фильма лежит на поверхности с претензией на сложную драму. Однако эта самая драма показана весьма условно. 

Еще один вполне типичный для Ки Дука прием – «увидел девушку и запал парень конкретно». В данной киноработе при всей фактурности актеров, вообще не понятно с какой радости герой Кай Сэнг Юна испытывает чувства к героине Мин Сун Ким. Показанное скорее напоминает неимоверную усталость и разочарование главного героя, от которых он хочет избавиться любым способом.

Ну а предфинальная сцена – это вообще дурдом на выезде, герой Кай Сэнг Юна, выступил в роли корейского Леопольда, под кровавым азиатским соусом. Тут вам и месть и «хватить ссориться ребята» в одном флаконе. 

Киноработа оставляет весьма противоречивое впечатление. Из уважения к Ким Ки Дуку, начинает казаться, что фильм не так плох, но поверьте, определяющим является слово «казаться».

5 из 10