Марта Келлер сверкая нижним бельем ползет по дереву, а за ней Ив Монтан. Сук подпилен и неминуемо падение в реку. А до этого еще попытка отравление и убийства люстрой. Благопристойная семья пытается убить преступника ради денег...

Это должно было оказаться сущим уничтожением французской аристократии. Хорошие актеры, вполне себе корректный сюжет, а в продюсерах Альберто Гримальди. Это должна была быть настоящая феерия. Владельцы старого замка так и не могут приспособиться к новому времени. Однако аппетиты былые сохранились. Вот и вынуждены они размышлять об открытии борделя, а до поры завлекать уловками постояльцев и грабить их. Это же такое наслаждение 'ничего не делать'. Вот и оказавшись рядом с прожженным грабителе банков они пытаются не то угодить ему, не то соблазнить, не то убить. Логика проста - он богат, а это многое решает.

Ну и разумеется по ходу ленты происходит полное развенчание благопристойного образа. Даже жесткий бандит рядом с ними кажется добродушным простаком. Впрочем, в некоей мере это повторение 'Тупика' Романа Полански. И если маэстро дергал в фильме несколько за другие струны, фильмы все равно похожи. Так или иначе все сбивается в высмеивание буржуазных пороков: лживого спокойствия, бестактной тактичности и печальной алчности.

Это мог быть весьма насыщенный фильм. Черный юмор, актерские работы, классовая подоплека, сексуальные зарисовки. Но получилось слишком уж осторожно. Объективно говоря, действие ленты начинается лишь по прошествии часа экранного времени. До этого герои лишь позволяют с собой познакомиться и занимают позиции, необходимые для разыгрывания комедии. Это здорово растягивает фильм, делая его скучным. Впрочем, ко второй части фильма также есть вопросы - слишком уж невыразительно вышли даже те моменты, которые должны были быть взрывными. К примеру - покушения. Так бывает. Показывая нескладность персонажей выходит нескладность фильма, ключевых сцен, диалогов. Постановочная небрежность. Хотя сейчас, уверен, многие могут возразить, дескать великие актеры, история. 

4 из 10