Посмотрел «Паранормальное Явление 3» (Paranormal Activity 3, 2011). Произвело впечатление, как вторая часть «Репортажа» (REC2, 2009). То есть, пугают теми же самыми фишками, что и в первом фильме, а всю сверхестественность прилепляют к ведьмам, сатанизму и чёрной магии.

Весь фильм ворчал и злился на создателей. Особенно за то, что они не предоставляют положительным персонажам возможность ни понять, что происходит, ни как-то противостоять. Никакого развития - просто всех поубивали и зло восторжествовало.

На мой взгляд, зло должно иметь вектор и достойного противника, а насилие - быть осмысленным. Хотя бы даже как в серии фильмов «Пункт Назначения» (Final Destination), когда герои понимают, что происходит, и начинают бороться. А тут люди просто живут и ждут, пока их накроет мамкиной пилоткой. Логический абсурд и ни единого смешного момента.

Наверное, скоро фильмы ужасов такими и будут. Группу людей заводят в зал, обливают бензином и поджигают. Потом другую группу заводят, и их уже давят волуном. Даже не важно, кто эти люди и почему их убивают. Фильм назовём 'Кровавый Геркулес' по аналогии с Кровавой Мэри. Только тут не напиток, а кашка. Геркулесик.

12 февраля 2012 года объявили о начале производства четвёртой части. Её, наверное, смотреть уже не буду. Вторую и третью тоже не стоило, честно говоря. Дело даже не в ведьмах, а просто в том, что не страшно.

И как-то неправильно всё, что ли.

5 из 10