Как-то так вышло, что Россия славилась всегда именно философскими, вдумчивыми фильмами. 'Сибирь. Монамур' на 100% относится к данной категории. Но!

Слишком уж много претензий можно предъявить к картине. Как ни странно, эту историю можно сравнить с недавним 'Заражением' Стивена Соденберга, так как недостатки у этих проектов, примерно, одни и те же. И там, и там показывается несколько историй, связанных между собой общим антуражем. Проблема в том, что из-за обилия персонажей, индивидуальные характеры не раскрываются. А это, в частности, приводит к тому, что становится непонятно, что вообще хотел сказать режиссёр.

О чём это кино? Если о мудрости и самоотверженности мужчины-старовера, тогда слишком уж много глупостей он совершил за отпущенный хронометраж. Если о подлости, коварности и развращённости некоторых людей, тогда недостаточно ярко прорисованы отрицательные лица. Если о воспитании маленького мальчика в лесах Сибири, то его слишком мало на экране.

В общем, уважаемый режиссёр Вячеслав Росс, пожалуйста, как-нибудь поконкретнее раскрывайте свою мысль. А то конечный потребитель несколько озадачен.

3 из 10