Для фильма были отобраны и в разы приумножены исключительно отрицательные стороны человеческих качеств, большая часть персонажей настолько гнилые что на их сценарно-неадекватное поведение смотреть противно, ни то что сопереживать. 

Такое впечатление что автор очень не любит Россию и делает всё чтобы выразить это в данной с позволения сказать 'картине'.

На лицо в фильм заложена попытка разжигания межнациональной вражды, в стране в которой из покон веков жили бок о бок с дружественными народами, когда как в 'толерантной' Америке было узаконено рабство и к чёрным относились как к животным. А сейчас пытаются по средствам холодной войны выставить всё наоборот, как они любят.

Есть такое утверждение что мол -'Если человека постоянно называть свиньёй, то в итоге он захрюкает'. Эта фраза наилучшим образом отображает что именно несёт в себе это 'творение' от давно прозападного министерства 'культуры' (бескультурья). Фильм по настрою напоминает 'утомлённые солнцем 2' в которых градус либерализма был настолько высок что воротило даже самых непатриотичных граждан. В сией же картине всё замаскированно куда лучше и неподготовленный зритель действительно может принять тот гнилой авторский бред творящийся на экране за чистую монету, в виду того что сейчас у городских часто потеряна связь с деревенскими, что является отличным фундаментом для подобного рода злонамеренных подмен.

Смотреть от начала до конца крайне не советую, а вот ознакомиться промотав на ключевые моменты будет полезно, дабы трезво (без погружения) взглянуть на то что пытаются передать по средствам оного информационного снаряда.