Я всегда удивлялась этому фильму. Он, вроде, малобюджетный, но, тем не менее, как  для меня, так и для большинства зрителей, очень интересный. Сам фильм не отличается оригинальностью. Типичный мистический ужастик, с привидениями, дьяволом и прочей нечистью. Но, тем не менее,  первая часть произвела необъяснимый фурор. Как картина, которую сняли за 10 дней и на обычную видеокамеру, собрала $107 918 810 в США, и $2 213 046 в России? Я говорю, о первой части. К сожалению, последующие части фильма, показались мне не очень интересными, а если быть откровенной- глупыми. В особенности часть третья...

В этой части, режиссеры решили продемонстрировать  начало. То бишь, как все начиналось, и откуда пошло это зло. Кэти, знакомая нам по первой части, в этой картине еще совсем ребенок. Ее сестра Кристи завела себе невидимого друга Тоби, и оттуда начались все проблемы… Откуда не возьмись в фильме возникает бабушка, которая как выясняется причастна ко всему этому ужасу. 

Теперь, немного проанализирую. Фильм не вызывал страха! Достаточно нудный, и, на мой взгляд, странноватый. Странновато именно такое продолжение, такого фильма как «Паранормальное явление». Неужели нельзя было снять хороший фильм, который бы не уступал первой части? 

Диалоги в фильме, глупы до не возможности. Практически через слово, следует фраза: «Что это было?» (с) Видимо, по мнению сценаристов, эта фраза должна была вызывать страх. Но все было более печальнее. Далее хотелось бы сказать пару слов о персонажах. Симпотичных маленьких девочек Кэти и Кристи, сделали копией девочки из фильма «Звонок». Возникает вопрос: зачем? 

Сам фильм мне не понравился. Первая часть была гораздо лучше, и гораздо интересней. Без глупых сюжетных поворотов, а так же образного плагиата с других фильмов. Фильм не оправдал моих ожиданий. 

4 из 10