Посмотрел. Интересно было узнать чем закончится. Катарсиса не случилось. Некоторые сюжетные линии не доведены до логического конца, что вызывает недоумение. Много моментов, в которых персонажи совершают действия в правдивость которых поверить невозможно. Характеры героев, кроме внука, не раскрыты, а только обозначены пунктиром. Все второстепенные персонажи не вызывают сочувствия, потому как показаны моральными уродами, пьяницами или просто недоумками. Если в современной русской армии такие командиры, как персонаж в исполнении С. Пускепалиса, то нас можно брать голыми руками. Авторы фильма показывают полный развал морали и нравственности в душах русских людей, под аплодисменты западных критиков, надававших картине кучу призов. 

С моей точки зрения этот фильм не является высокохудожественным, по вышеназванным причинам, но один положительный аспект у него есть. Так как отображена современная действительность, так жить далее нельзя, а виновники такого положения находятся у власти, и показывают как глубоко упал русский человек. Он не просто упал, его прикладом по башке приложили, а он ещё и жив остался, вот только долго ли протянет неизвестно. С помощью таких картин и происходит оболванивание русского человека, потому что первопричина всего остаётся за кадром, а о ней никто не хочет говорить, все хотят только отражать, а путь или хотя-бы тропинку нигде не видно. На Украине борьба с русским человеком не прекращается уже 20 лет, а он всё ещё жив. Странно?!

5 из 10