Первая часть Паранормального явления оставила положительные впечатления. Вторая часть получилась нормальной, похуже первой, но все-таки на последних 30 минутах было страшно, а в другое время ничего почти не происходило. Что сказать на счет третьей части? Сначала идея о третьей части вызывала большие сомнения, но после выпущенных двух трейлеров, я занесла данный фильм в список ожидаемых, поскольку я предполагала увидеть замечательный, действительно пугающий фильм. Однако этого не случилось. 'Почему?' спросите вы. Ответ на данный вопрос написан ниже. 

Итак, мы возвращаемся на несколько десятков лет назад, когда Кэти и Кристи были еще маленькими девочками. Нам обещали раскрыть причину, в связи с которой все эти страшные события начались. И что мы в итоге получили? Да, создатели затронули тему второй части про сделку с демоном. Ничего нового о причинах появления паранормального явления не было рассказано, создатели не показали ничего стоящего. 

В фильме есть моменты, которые заставляют волноваться. И по мере развития событий интерес к происходящему усиливался. Но конец все решил! Конец - это самое худшее и нелепое, что происходило в этом фильме. Фильм просто оборвали на 'полуслове'. Так заканчивать нельзя, потому что создалось такое ощущение, будто режиссер и другие создатели Паранормального явления 3 поленились что-то придумывать на конец; их фантазия закончилась ближе к концу. 

Хотелось также отметить несоответствие первого трейлера и фильма. Я знаю, что многое, что показано в трейлере, может не войти в окончательный фильм, но не 90 же процентов трейлера! 1 или 2 сцены мы увидели в фильме, которые были и в трейлере. Где сцены с пожаром дома? Где сцены со служителем церкви? Где еще сцены действия паранормальной силы? Я отвечу, они остались вне фильма. Сложилось впечатление, что трейлер к абсолютно другому фильму, который должен был стать достойным продолжением прошлых двух частей. Нам же показали какую-то урезанную версию, не вдаваясь ни в какие подробности. 

Есть в фильме и смешные моменты. Например, сцена с простыней (кто уже посмотрел фильм, тот поймет). Народ в кинотеатре, а зал был полный, просто веселился. В итоге страшных и смешных моментов получилось поровну. Про игру актеров, саундтрек ничего писать не буду, т. к. их вовсе нет. Но хочу отметить несчастную судьбу всех мужчин в Паранормальном явлении. За что им такое? Сюжет скучный, большую часть фильма ничего не происходило, только Кристи по ночам наматывала километровый кросс по коридорам дома. Фильм, если его сократить где-то на половину, можно было показать за 40 минут, а не держать зрителей 1,5 часа. 

Итого! Фильм получился пугающим только в редких некоторых моментах. Большая часть времени - обыденность героев, ничего особо захватывающего не происходило. Даже если вначале фильм кажется более менее нормальным, вроде есть что посмотреть, даже интерес появляется, то конец обрушил все! Все мои впечатления разом исчезли, и появилось большое разочарование. Однако предлагаю вам самим убедиться  в этом, особенно если вы видели прошлые две части. Фильм получился пустым с легким намеком на страх и интерес.

1 из 10