Данный фильм стал типичным примером того, как общественное мнение способно на ровном месте воздвигнуть монумент кинематографического искусства, при чем совершенно не заслуженно. 

Принцип 'молчи за умного прокатишь' в данном случае изменился на 'похвали Сибирь. Монамур прокатишь за философа с тонкой душой'. А было бы что хвалить, господа! Было бы за что оценки то ставить! 

Какие такие вопросы? Какая такая действительность?! Этот фильм нереально многогранен, в отрицательном смысле этого слова! Чего не коснись, всё - полнейшая чушь, и бред! Игра актеров - серьезная тут не поспоришь. ТЮЗ в телогрейках. Сюжет?! Ну просто Вавилон помноженный на Столкновение, припорошенное местным колоритом. Я даже не знаю чего тут можно коснутся, такие образы маразматичные. Всё это круто бы смотрелось в деревне дураков, персонажи явно от туда, от деда старовера, который всю тайгу уже обошел, а даже воробья не убил, до командира части распивающего сэм из коньячных бокалов. И рыскающая по полям и пожирающая всё живое беспощадная немезида, в виде стаи дворняг, каждая из которых размером с хорошую кошку. 

И я реально хочу надеяться, что все тут в один голос просто кричат что король прекрасно одет, и обе пирамидки белые, под действием общественного мнение. Потому что если для вас этот фильм действительно поднимает какую-то планку, или заставляет задуматься о чем то... ребятушки, это тревожный звоночек! Срочно прекращайте нюхать клей, и залипать в интернетах, выстрачивая посты относительно своего небыдлизма! 

Если воспринимать кино как маразматичную несмешную комэдию - смело можно ставить 

3 из 10

Интересно, куда создатели фильма умудрились потратить 3,5 млн. долларов?!? Смотреть не на что, как и не о чем писать. Просто возмущают незаслуженно высокие оценки.