Пришли посмотреть фильм под ночь, чтобы страшнее было. Хочется  сразу сказать, что никогда не стоит сравнивать американские ужастики и японские. Как доблестный Голливуд не пыжится, не может он снимать страшно фильмы такого формата, зато вносит свою значимую лепту - сюжет.

Оценивать этот фильм отдельно будет бессмысленно. Поэтому мы его будем сравнивать с фильмом этой серии: 'Ночь в Токио', где действие происходит в Японии. Тот прошлогодний фильм тоже довольно скучен, но при этом он реально страшный и «натуральный хоум видео». В данной же картине 2011 года - добавлены элементы художественной съемки, и фильм не так угнетает, как прошлая картина, ну и, конечно, сюжет, добавленный в конце фильма, полностью меняют всю картину.

Не хотелось бы спойлерить, но в фильме всего 3 страшных момента, и то 'ненастоящих' - там сразу становится понятно почему. Сам хоррор же построен на постоянно накаляющейся обстановке, которая ничем не заканчивается, и первый раз это можно простить, но потом это начинает утомлять и даже раздражать.

Единственная отличительная черта этого фильма, связывающего его с остальными 'частями' - это никому неизвестные актеры. Кстати, фильм начинается с рассказа в наше время, где находят отснятые в 1988 году кассеты (которые перевели как «ВХС»!!! - VHS, кто вдруг не понял), но потом к «нашему времени» не возвращаются и вообще непонятно, зачем это было отснято. Моя оценка обусловлена тем, что я не очень люблю вообще фильмы, в которых ничего не происходит, но это был самый отстойный из всех, что я видел. 'Такое' сможет снять любой человек.

1 из 10