Первый фильм»Паранормальное явление» когда-то был настоящим хитом, и весь мир его оценил. Задумка была оригинальная, и первая часть удивила зрителя, ее приняли с любопытством. Потом же стали выходить одноразовые продолжения, сюжет в которых был буквально высосан из пальца. Они были направлены исключительно для коммерческих целей, и ни какой ценности из себя не представляют.

Перед нашим вниманием именно такое кино.  После второй весьма противоречивой части, третья не заставила себя долго ждать. Сначала думалось, что это будет трилогия, но нет, снимут еще и еще. Мне третий фильм не понравился совсем. Его сюжет раскрывает некоторые тайны и собирает головоломку воедино, но только финалом более менее интригует зрителя, а так весь фильм в целом одна муть с высосанным из пальца сюжетом.

Нам раскрывается период жизни одной семьи 1988 года. В их доме происходят странные, загадочные, мистические вещи. Все ничего, но вот у одной из дочерей появляется невидимый друг, с кем она постоянно общается. Он поселился в их доме, и это паранормальное нечто от сюда ни куда не собирается…

Хочу сказать, что из всей этой истории третей части можно было сделать небольшой, короткометражный  фильм, тогда он и получился бы более зрелищным, насыщенным и запоминающимся, а не затянутым, местами ужасно пустым и скучным. Естественно, все сделали ради коммерческой цели, и картина себя шикарно окупила, но как фильм, как жанр, как нечто интересное, данное кино ничего из  себя не представляет.

Человеку не смотревшую эту часть, я бы сказал так: только концовку можно посмотреть ради любопытства, весь же фильм в целом – ни о чем. С большим трудом мне далась эта часть, и признаться честно, о просмотре я жалею. Ничего интересного, таинственного, а главное страшного здесь нет.

«Паранормальное явление 3» - американский фильм ужасов с элементами триллера и мистики 2011 года. Если Вы не смотрели это продолжение, то и ничего не потеряли. Внимания достоин лишь первый фильм, а этот можете расценивать как сомнительное дополнение.  

Говорю этому фильму 'нет'.