Гуманная Фортуна отвела меня от первых двух частей всей этой белиберды, которая потрошит карманы зрителей уже не первый год. Суть это франшизы понятна и без визуального ознакомления: дрыгающаяся любительская камера снимает жуткую жуть, творящуюся в америкосском доме. В третьей части главнейшая жуть, которая не могла укрыться от всевидящего ока камеры - это полнейший бардак в доме, на фоне которого нагромождения на российских свалках кажутся шедеврами современного искусства. Действия полтергейста Тоби, по нарастающей бомбящего дом, практически не заметны на общем фоне срача, сотворённого самими жителями дома. Но, отвлечёмся в сторону от нагромождения хлама и попытаемся вникнуть в суть сюжета. Сделать это очень непросто, поскольку то и дело приходиться уже в самом начале бороться с тошнотой, которая вызвана пока ещё не впечатлением от самого так называемого фильма, а изображением с циферками, которое 'сигало' по экрану так, что казалось, что фильм мы скоро будем смотреть на потолке. Эта фишка 'съёмка любительской камерой', которая сделана с претензией на реалистичность, может вызвать лишь процесс, обратный приёму пищи, и раздражение.

Что ещё сказать: ни диалогов, ни саундтрека(откуда ему взяться в home-видео), ни вселенской жути, которой, по преданиям. переполнена франшиза. Одна тягомотина, вызывающая лишь зевоту. Если в 21 веке люди пугаются от вида ходящей простыни на экране, то представляю, как они испугаются, посмотрев мультфильм 'Карлсон, который живёт на крыше'. Вся жуть франшизы, насколько мне стало ясно, заключается в том, что на камеру из разных необозреваемых углов выскакивают то сами герои, то предметы, подбрасываемые в верх полтергейстом (в миру Тоби). Полтергейст? Ха! Он не сравнится со сквозняком, который умеют делать все русские люди, не имеющие кондиционера, открывая жарким летом все окна, двери и холодильник в придачу. Ну это же детский сад - эти испуги с выскакиваниями и криками 'БУ!'. Ну, раз можно вздрогнуть от неожиданности, ну два, если нервная система совсем расшатана, но не сидеть же верещать весь фильм каждый раз, когда начинает шататься лампа или кому-то из домочадцев взбредёт в голову погулять по дому среди ночи или сходить по нужде (сомнамбулизм-это у них, видимо, семейное). Ну ходят, ну бродят...и что?Это не ночной энурез-поэтому не страшно. Сейчас на дворе 2011 год и уже девочкой, рассекающей по дому ночью в белой ночнушке, позаимствованной из гардероба Самары из колодца, нормальных людей не запугаешь. А уж басни о вселенской жути, навеянной этим фильмов, после которой в фасаде кинотеатре вылетают стёкла от визгов, а кресла сушатся неделю, - это не правдоподобней брехни шелудивой собаки. Был лишь мега-ржач от несуразности и тупости всего происходящего на экране. 'Америкосы мочат штанишки, а русские смеются', - вот правильный подход к этому фильму. 

Нужно лечить нервы, если вас пугают периодически повторяющиеся через разные промежутки времени вскрикивания и предметы, летящие в камеру, иначе следующую часть этой обдираловки придётся смотреть уже в жёлтом доме с санитарами и фирменными рубашками с длинными рукавами.

Жанр 'комедия' здесь не заявлен, а кроме смеха и раздражения никаких эмоций не было, поэтому 

1 из 10

Куда уж мне понять, какого жить в американском доме, где недомуж-недодомохозяин- понатыкал везде камер/Хвала Всевышнему, что не в туалете/, чтобы застукать на месте преступления того, кто по ночам совершает набеги на холодильник.