Посмотрел фильм не в первый день. Ждал, когда друзья сходят, расскажут ощущения. Но как я не ожидал, ничего вразумительного не услышал. Жаль...знал бы что за сюжет, сидел бы дома, не было бы такого разочарования. 

Итак, на сеанс я пришел с желанием испугаться, пощекотать нервы. Но этого ощущения было так мало. В начале тупые сцены с курением марихуаны и занятием (а точнее попыткой занятия) сексом на камеру. Затем долгая завязка, установление камер, странная реакция родителей на Тобби и пофигистское отношение всех героев к этому самому паранормальному. Реально страшных ну или хотя бы пугающих моментов я насчитал 4 или 5. Как потом оказалось, был трэйлер со сценой про кровавую мери, но в фильме вообще все не так. Ну и вот она, долгожданная кульминация. Хм...как-то вообще не страшно, чуть-чуть нервно, местами сердце билось очень сильно, но в целом события в доме бабули-сатанистки в отдельности были бы разрешены к просмотру детям 12-летнего возраста. Да, это явно не фильм ужасов, как его долгое время позиционировали. 

Ну в чём же дело то тогда, почему фильм не оправдал надежды многих зрителей, в том числе моих? Здесь много причин. Во-первых, затёртый до дыр сюжет о полтергейсте. Ну да, создатели попытались приукрасить его историей с ведьмами, но это им не удалось. Эти две сюжетные линии вообще не пересекались. Во-вторых, клише американских ужастиков. Ну это же старо как мир, в конце концов, придумайте что-нибудь новое, реально интересное. Просто когда смотришь, ты подсознательно определяешь, что будет дальше. Ну зачем герои ходят по дому со странностями по одному да ещё и ночью? Почему жена не замечает очевидных феноменов до тех пор, пока они её в прямом смысле с потолка под ноги не упадут? Почему муж не может ничего внятного объяснить жене? Почему детей сначала не слушают, а затем резко начинают им верить? На эти вопросы нет рациональных ответов. Почему? Потому что на них строятся сюжетные линии большинства фильмов ужасов мира. Ну и в-третьих, суховатый на события сюжет. Если взять все полтора часа фильма и вычленить из него весь 'мусор', то чисто активности останется минут на 20. Маловато для 'одного из самых ожидаемых фильмов года'. 

Но не смотря на всё это, фильм пока на первом месте по собираемым кассам за неделю. Люди идут на него, он ещё вызывает интерес, лишь от того, что а) был неплохой трэйлер, который, как я уже говорил, не имеет ничего общего с фильмом; б) сейчас нет альтернативы, нет других ужасов в прокате; в) паранормальное явление - это бренд, зарекомендовавший себя ранее.

Но люди, кто ещё не сходил в кино, но читает рецензию: не ходите в кино, не тратьте свои деньги. Поверьте, после сеанса вы как и я скажите 'Мда... Ну и где надо было трястись от страха, может во время титров или мы всю жесть проспали?'