Я не уважаю ни этот фильм, ни сценаристов ни режиссеров ни фанатов этого фильма. Это даже фильмом трудно назвать, бездарная пародия на фильм ужасов. Я не видел ни первой части ни второй, хотя об этом кино я слышал очень много чего хорошего. Третий фильм я решил посмотреть, и познакомиться с этим, как его все называют, очень страшным фильмом ужасов,  от которого мороз по коже не просто бегает, а мчится со скоростью света. Перед началом, посмотрел трейлер, но я так понял, что это были нарезки из двух предыдущих фильмов. Что могу сказать, такого говняного фильма мне давно не приходилось смотреть. Весь фильм, это сплошное ожидание чего то мега страшного, того, чего так и не случилось, я так и не дождался страшных сцен. Все любители социальных сетей, должны мою ассоциацию понять, этот фильм как обычное видео, которое тебе бросают друзья на твою страницу, и при том говоря, что на шестой минуте будет классно и смешно, и ты смотришь это видео, оно тебе вообще не интересное, но ты ждешь той шестой минуты, чтобы увидеть нечто действительно классное и смешное. Так же получилось и с этим фильмом, я ждал, ждал, но так и не дождался чего-то действительно интересного, и когда уже фильм вышел на финишную прямую, где как по стандарту должен быть самый фарш, опять таки я ошибся, и фильм закончился глупо и вообще без никаких впечатлений. 

  Сам удивляюсь как я продержался полтора часа, наблюдая за любительской камерой, которая ищет в темноте, кое что паранормальное. Идиотский фильм, у меня не хватает допустимых слов, чтобы выразить свое недовольство, не понимаю, просто не понимаю, чем именно этот фильм привлек внимание многим людям. Как я уже говорил, весь фильм это ожидание, ты ждешь чего-то острого и непредсказуемого, а получает вообще ничего. Нудный фильм, по настоящему тупой и вообще не интересен. И что самое смешное, таких частей еще будет целая гора, и что еще смешнее, этот фильм будет собирать людей.

2 из 10