Этот фильм режиссёру надо показать в какой нибудь воинской части (неважно, в строевой или не в строевой). Перед офицерами и солдатами. И чтоб в глаза им потом смотрел и на вопросы отвечал. В сибирской глубинке, перед доживающими свой век стариками и старухами. Только сможет ли в глаза посмотреть? Хватит ли мужества? 

 И зачем надо было спасать мальчика из выдуманного кинематографического ада?

 Режиссёр  отнимает у зрителя веру в возрождение и это просто гадко, особенно сейчас. Какие могут быть разговоры о вере на подобном фоне. Автор прикрывается  ею, чтобы оправдать сцены гадкие своей животной похотью. Вдвойне обидно, что автор - сибиряк. За какие леденцы он это делает - понятно. Признание на фестивалях разных. В полку Иуд прибыло. Любителям 'Волчков', 'Баб, которые жили были' и подобной антирусской ереси смотреть надо обязательно. 

 Досмотрел до конца из уважения к Петру Зайченко. Гадость редкая. Поражает количество положительных откликов.