Мое знакомство с паранормальным явлением произошло со 2 части. Тогда у нас в кинотеатре, висела афиша: 'самый страшный фильм года'. Меня это и привлекло. А сам фильм оказался бред бредом. Звуки, захлопывающиеся двери - меня это не пугает. 

Третья часть (посмотрела так ради любопытства, а вдруг на этот мое мнение изменится), так вот не изменилось. Сама логика фильма осталась такой же - звуки, двери и т.д.

 Первая половина фильма - просто камера. Которая просто снимает. Сначала я ждала, что сейчас что-то произойдет, потом потихоньку начала засыпать. 

Вторая половина фильма - поживее. Уже появилось хоть какое-то развитие. 

Концовка (а у паранормального явления вообще странные концовки, так как они любят размыливать сюжет, и тянуть весь фильм, а сам финиш длится минуты две и ничего не понятно) -как всегда ничего собственно не объяснила. Единственное, почему-то умиляла девочка. Вообще этот фильм, для фанатов паранормального явления или очень впечатлительных людей. А остальным можно смело отматывать полфильма, и смотреть с середины - ничего не упустите, а время сэкономите. 

Эх, не дано мне понять паранормальное явление - ну и ладно. Поставила бы за фильм три - только из-за девочки. Но второй раз смотреть бы не стала.