Выдуманная киношная история про выдуманных персонажей обитающих где то в лесах Сибири. 

Давно не попадалось на глаза такое кино, потому как  сознательно оберегал себя от просмотра киноспекуляций с бесконечно пьющими на экране русскими людьми. Формат фильма, в котором бутылка появляется на экране в первые 5 минут,  является априори пристрастным, и моментально демонстрирует потенцию режиссера и всю “глубину” его замысла. И в данном случае правило сработало, фильм был мной досмотрен до финала но не вызвал никаких эмоций, кроме скуки. 

Дырявый сценарий, наполненный пустыми персонажами, которых авторы наивно и без должного старания пытаются втиснуть в объединяющую судьбу с высоким, выдуманным ими смыслом. Наиярчайший пример высокого смысла - минет в подсобке кавказского кафе. Но общий смысл у авторов чего-то не клеится и поэтому упрощен и выполнен из мелькающих образов, которые прямолинейно обыгрываются: Сибирь, вера, грех, смерть, покаяние и. т.д.. Образы  доходчиво визуализированы, и выглядят на уровне провинциальной предвыборной рекламы… вера это молитва, Сибирь это самогон, грех это совокупление, смерть -  кость в сапоге и. т.п. Никакой глубины, никакого “дальше” нет, ждать и додумывать больше нечего. 

Это старые грабли, …когда кто-то амбициозно жаждет снять про Россию воообще, сделать это символично и образно, …получается воообще полный провал. На этом ломалось не мало хороших режиссеров, а про разных клипмейкеров и говорить не стоит. Чтобы такую тему достойно поднять и внятно преподнести не представляю даже каким умом, душой и духом должен обладать автор. 

Кроме общей провальной идеи, фильм бесконечно скучен, как кино. Сцены лишены хоть какой-то внутренней эмоциональности и оригинальности, диалоги примитивны, актерские работы не запомнились.  Кроме может быть вора, которого ненароком убили, а он выполнил главную миссию в фильме, сообщил мальчику сакраментальную мысль для россиянина, долетевшую до зрителя еще из первого бумера: “это не мы плохие, это жизнь такая, братуха”. 

Остается умиляться над идеей нарисованного бога и с волнением переживать за судьбу мальчишки, которого спасает бестолковый, но очень живучий дед. 

Русский алкогольный тренд на фестивальном рынке служит беспроигрышным козырем для получения различных гран-при, а если добавить еще чуть грязного секса, нарисованного желтым карандашом бога, сумасшедшего в погонах, получается идеальный продаваемый образ “русского” для “запада”. Мне бы было интереснее увидеть кино о режиссере, который в угоду славе готов пожертвовать не только своей честностью, но и своей Родиной.