Не знаю чего я ожидала, когда шла на Паранормальное явление 3..Наверное мне всё же было интересно узнать, почему эта сущность так неустанно охотилась на сестричек. 

Для меня первая часть трилогии всегда будет самой лучшей, наверное потому что когда ее снимали не задумывались о том как бы скосить побольше денег, вложить рубль а получить миллион. Люди действительно старались сделать жуткий фильм. И Ведь получилось. Первая часть была такой атмосферной, обстановка нагнеталась на протяжении всего действа, вскользь упомянутое прошлое заставляло задумываться и задыхаться от страха при каждом шорохе.

Вторая часть получилась скомканной, все действо происходило в последние 20 минут фильма и если честно было каким –то сумбурным и я бы даже сказала комичным. Пылесос выползающий из воды заставлял зал просто взрываться хохотом. 

Если честно ответов на вопросы, почему, зачем и как это началось, я так и не получила. Обилие скрим-эффектов меня утомило. Почему нельзя было сделать предысторию как обычное кино, а не документальный эпос про-то-как–демон-любит-играть-на –камеру.

После сеанса в дамской комнате, девочки 14 лет с огромными глазами полными ужаса обнимались,  дабы унять дрожь от страха, и говорили, что непременно будет четвертая часть. Наверное черно-белое кино про детство бабушки в стиле фильмов с Чарли Чаплиным. Ждём.