Спустя некоторое время после просмотра первой части решил посмотреть третью. Сразу скажу, что первую не досмотрел, т. к. было ужасно скучно. Однако, эту часть во что бы то ни стало я решил посмотреть полностью. Первые 20 минут сюжет нагнетал, сидел в ожидании каких-то призраков, силуэтов. В итоге весь фильм я смотрю как двигается лампа, как закрываются или открываются двери сами по себе, как что-то падает, глупые шутки знакомых, аля 'БУ!' на камеру, но ничего того, что хочется увидеть в мистическом фильме. Недостаток паранормального и чего-то страшного, что действительно могло пустить мурашки по всему телу сказывается к минуте тридцатой, просто надоедает это смотреть. Нет, ладно, пусть будет реалистично всё, ведь в реальной жизни так и бывает - двигаются предметы, что-то падает, хорошо. Но что я вижу в конце? Совершенно непонятная сцена (не буду спойлерить) с чем-то нереальным, что уж точно в жизни не будет. И в чем смысл? Показывать весь фильм двигающиеся предметы, а в конце неправдивый ужастик? Глупо. Единственный момент, который действительно приятно удивил - это когда девочка и друг семьи заперлись в ванной и решили поиграть в кровавую Мэри. В общем целом - не понравилось как и предыдущие части. Досмотрел до конца и совершенно не понимаю почему все хвалят эту чушь.

2 из 10