Как и многим мне было интересно узнать конец или скорее начало и причины этой истории. Не скажу что я была так поражена первыми частями, но тем не менее фильмы неплохие.

Подруги говорили, что фильм страшный и намного лучше первых частей, потому я с полной уверенностью, что мне понравится, направилась в ближайший кинотеатр.

Ушла я с полным разочарованием. Весь фильм показался мне скомканным, так и не дошедший до своей кульминации. Конец вообще отвратительный.

Да, в некоторых моментах мне было действительно страшно, но я больше фильма ждала этого чувства, чем его ощущала. Если подумать, то действительно эта часть лучше предыдущих. Но не намного.

Я не буду яростно вас отговаривать не идти на этот фильм, но и не порекомендую. Посмотрев его я ничего не потеряла, но, увы, ничего и не приобрела.

Сегодня я буду спать крепким сном, а мне так хотелось по настоящему пощекотать нервы.