После первых двух частей чего-то от третьей я и не ожидал. 

Если в целом рассматривать трилогию - то история по сути не плохая. Но дело в том, что история одна и раскрутить ее суммарно на 260 минут - идея, хоть и очень выгодная в финансовом плане, но в тоже время очень скучная. 

Непосредственно к третьей части. По мне, худшая. Вроде и персонажи в лице двух маленьких девочек очень колоритны для страшилок, но здесь они обыграны, как обычные среднестатистические дети с хорошей фантазией, лично меня их действия и действия вокруг них не пугали. До середины фильма не происходит ничего, кроме глупых диалогов. После половины что-то начинает происходить, но это 'что-то' ужасами назвать, у меня лично, не получится. Концовка - бесспорно хороша. Здесь и передернуло пару раз, и сопереживалось герою. Из 80 с небольшим минут, 10 - внимания достойны. 

Но КАК? Как фильм, в который можно было вставить какой-нибудь пугающий 10-минутный ролик из интернета и видео со своего семейного архива, собирает такую огромною аудиторию и ошеломляющий ажиотаж вокруг себя? Или смотреть совсем нечего в наше время, либо рекламная акция данной картины проводилась гипнотизерами.

Честно, при первом просмотре я уснул, хоть и не был уставший. Но пересмотрел уже днем, когда риск отключиться был мизерный.

Бывает смотришь трехчасовой фильм и хочется, чтоб он продолжался, а когда наступает конец, кажется что прошло минут 20. Здесь же все наоборот: тянущиеся разговоры, съемка двора, кухни, кухонной утвари, детской спальни, детских кроватей и т.д.; ждешь ради концовки.

Мне думается, что если бы из трех частей склеили один фильм из финалов часа на полтора - то вышло б весьма не плохое кино, а так - бред.

3 из 10