Что такое 'Паранормальное Явление'? В первую очередь это страшный фильм, но страшен он не монстрами или кровью, а обычными шорохами, скрипами, хождениями и прочим. В данный момент это же 'Явление' имеет уже трилогию, весьма таки популярную. Должен отметить что первый фильм вышел на славу, мне он лично очень понравился, да и среди кинокритиков все было замечательно, так же при бюджете всего в $15 000 фильм заработал в прокате почти $200 000 000, результат весьма и весьма ошеломляющий, признайте. Но я считаю что первый фильм этого заслуживает, так как фильм показался мне действительно очень страшным, и очень интересным. После таких ошеломляющих сборов первого 'Явления' создатели конечно же взялись за продолжение. Вторая же часть меня впечатлила не так сильно как первая, во первых те-же страшные моменты были уже нагло украдены с первого фильма, поэтому на знакомо-страшных моментах я практически не вздрагивал, но тем не менее фильм показал неплохую сторону кинокритиков, и опять же имел хорошие сборы, но должен отметить что сборы были совсем чуть-чуть меньше чем у первого фильма. Но в принципе я остался доволен второй частью. И еще 1 год спустя, создатели опять же выпустили на свет продолжение под названием 'Паранормальное Явление 3', что тут скажешь, фильм оказался намного хуже своих предшественников, сюжет был высосан из пальца, страшных моментов было мало, ну а та атмосфера была потеряна. Но обо всем по порядку.

Что касается сюжета, эта так называемая история возвращает нас в 90-ые а именно 1988 год, в центре сюжета присутствуют знакомые нам лица, а именно Кэти из первого фильма, и Кристи из второго, в этом фильме они маленькие дети, но у младшей Кристи есть некий воображаемый как считают ее родители друг, которого зовут Тоби, ну и как всегда, каждую ночь наш плохой Тоби делает что-то крайне не хорошее. Вот объясните мне пожалуйста, откуда взялся Тоби? С Юпитера что-ли прилетел? Я не понимаю. Какая вот цель была у этого Тоби? Нам обещали раскрыть все карты, ну а вместо этого они их просто-напросто добавили, ведь я лично вопросов получил больше чем ответов. Могу лишь сказать что сюжет полностью высосан из пальца, в нем нет ничего оригинального или хотя бы интересного.

Что касается так называемых 'Страшных до усрачки моментов'. Да, их в фильме достаточно, но объясните мне пожалуйста одну вещь, я вот перед просмотром фильма в кинотеатре посмотрел трейлер, но после выхода из кинотеатра понял, что в фильме нагло вырезали практически целых 20 минут материала! Причем весьма впечатляющего! Ну за что? Я вот даже начинаю думать что трейлер вообще не к этому фильму, так как там практически весь трейлер это коллекция нагло и необдуманно вырезанного материала из фильма.

Актеры, ну, тут все неплохо, вот кого-кого я могу похвалить так это девочек, они исполнили весьма хорошую работу, показав нам девочек которые действительно чего-то бояться, которые испытывают эмоции и страх, это пожалуй чуть ли не единственное похвальное в этом фильме. К остальным же актерам я отношусь крайне нейтрально, так как прям какой-то шикарной или просто отличной роли в них не было замечено.

'Паранормальное Явление 3' я считаю провальным фильмом, причем провальным это еще мягко сказано, да, фильм страшный в некоторых моментах, в кое каких моментах можно даже вздрогнуть или даже упасть со стула. Но к глубокому сожалению фильм не оправдал моих ожиданий, я как фанат 'Паранормального Явления' крайне разочарован, ведь если бы сценаристы не думали чем попало, а серьезно принялись за работу, тогда возможно можно было бы увидеть что нибудь стоящее. И еще, может быть если бы создатели не вырезали из фильма почти 20 минут материала, тогда мое мнение могло было быть куда более положительное.

5 из 10

А теперь ждем 'Паранормальное Явление 4'