Когда то давным давно, я, заинтересованный идеей фильма, пошёл на его первую часть в кино. То что я там увидел мне не понравилось, даже более того - я уснул минут на 20 как раз в самом конце. Затем друзья потащили меня на вторую часть, даже не знаю как я на это согласился, но есть в этом свои плюсы - я опять выспался. И вот выходит третья часть на которую я на отрез отказался идти в кино и вообще не хотел смотреть НИКОГДА! Но это всё таки случилось. Я посмотрел его на ноутбуке и хорошо что я был не один, иначе я бы его разбил вдребезги ещё на 20-той минуте фильма. 

По моему мнению снять хороший фильм ужасов или триллер это самая тяжёлая работа. Так как самое главное в таких фильмах - это атмосфера происходящего. Заставить зрителя боятся, почувствовать страх, волнение - вот главная задача. В этом фильме, если его можно так назвать, ничего этого нет, напрочь отсутствует! Вообще я ещё не видел такого ужастика, которому можно было бы смело ставить 10 из 10. Точнее сказать, я думаю что нет такого фильма в жанре ужасов, который целиком и полностью поглощал бы зрителя в свою атмосферу и пугал бы так что душа уходила в пятки.

Про этот 'фильм' я ничего положительного точно не могу сказать. Ну может только то, что это прекрасное снотворное.  Глупее фильма я в жизни не видел. А больше всего смешит видео в интернете с наигранной реакцией зрителей на этот фильм. 

Короче говоря не тратьте своё драгоценное время на просмотр. Или потратьте и убедитесь что это лучшее средство от бессонницы. 

1 из 10

P.S поставил бы 0, если бы можно было.