Спокойным и тихим вечером захотелось глянуть что-нибудь леденящее кровь душу. Послушавшись совета, я поставила на закачку именно этот фильм.

Сразу оговорюсь, что пропустила первые две части. Возможно, в этом и состояла моя ошибка. Но ведь хороший фильм ужасов должен пугать без предисловий?

И чего же мы можем испугаться здесь? Стиль хоум-видео действительно цепляет по началу. Однако, спустя уже несколько минут, задаешься вопросом: а к чему он тут собственно? Ведь 3/4 фильма ровным счетом ничего не происходит. Девочка играется со своим вымышленным другом, родители наслаждаются друг другом, тихая семейная идиллия, любо дорого смотреть.

Чертовщинка (да именно, чертовщиНКА, а не чертовщина), которую нам показывают в ночных видео, для того, чтобы мы начали бояться и дрожать как осенний лист, смотрится очень посредственно. А развитие сюжета весьма банально для таких ужастиков: есть тот, кто понимает, что 'что-то' не так, и все остальные, которые не замечают никаких изменений вокруг. И вот уже знаешь, кого ждет неминуемая гибель в конце.

По поводу спецэффектов и трюков, которые выделывает 'паранормальное явление'. Крови нет (что хорошо), но смотрятся они как хорошо поставленная страшилка на детском утреннике. Добавляет атмосферности и 'зловещая' сцена вызова 'Кровавой Мери'. Честное слово, мы еще до школы так игрались.

Финал предсказуемый. Несколько неприятных лиц крупных планом, несколько смертей. На моменте показа титров стало жаль потраченного времени. Вывод: сердце мое не выпрыгнуло из груди, а ощущение, что самое страшное еще не показали, разочаровало.

3 из 10 

за попытку выделиться из всех остальных средненьких фильмов ужасов.