Феноменальный успех первой и второй части не заставил долго ждать выхода «Паранормального явления 3». К сожалению.

Сама идея приквела к приквелу исключает какую-либо интригу. Зритель заранее знает, что произойдёт, чем его будут пугать и чем всё в итоге закончится. Но это не главная беда третьей части. Главная беда в том, что Генри Джуст и Эриель Шульман заварили третий раз один и тот же чайный пакетик, даже не удосужившись грамотно скрепить свой фильм с оригиналами. 

Во-первых, события третьей части противоречат тому, что произойдёт в будущем. Очень весомый ляп.

Во-вторых, вся стилистика и атмосфера оригинала исчезла. Эпизод вызова Кровавой Мэри, в котором призрака материализовали в страшную-женщину-с-грязными-длинными-волосами, был призван загубить на корню основную идею «Паранормального явления», согласно которой зрителю предлагали столкнуться с абсолютным безликим злом, не имеющим ни образа, ни представления. Теперь мы имеем дело с очередным фильмом про ведьму с руками, испачканными в болотной тине. Такое было уже много раз.

В-третьих, фильм вызывает смех. Вызвать у зрителя смех вместо страха - самое страшное, что может случиться с хорошим хоррором. Ещё Аристотель говорил, что смех в драматургии - самое сильное оружие. Смех убивает любое другое чувство, особенно в наше время, когда напугать зрителя намного сложнее, нежели рассмешить. Конечно же, трудно объяснить, чем может рассмешить «Паранормальное явление 3»… Может быть, привидением, забравшимся под простыню?

В «Паранормальном явлении 3» нет ничего, кроме хронометража и знакомого нам метода съёмки. Этот фильм по всем пунктам уступает посредственной второй части, а с первой частью вообще не выдерживает никакого сравнения.

Как и свои предшественники, «Паранормальное явление 3» собрало поразительно большую кассу. Но если успех первой части вполне можно оправдать, то объяснить успех третьей части я не в силах. Наверное, это сила грамотной рекламной кампании, ведь художественной ценности фильм не несёт.

Я решил поставить «Паранормальному явлению 3» самую низкую оценку. Может быть, вы не согласитесь со мной. Но если не это плохой фильм, то что тогда плохой фильм?

1 из 10

P.S.: Пока разница между затратами на съёмки и кассовыми сборами будет превышать хотя бы $10 млн., нас будут пичкать бесконечными паранормальными явлениями, которые не иначе как ненормальными уже не назовешь. Ждите 4ую и 5ую части. Быть может, новый приквел уведёт нас в средневековье. Будет ли там VHS камера?