Первый же вопрос, который я задал главному герою этого фильму звучит так же, как и мой вопрос к герою подобного типа фильма 'Репортаж': ты вообще мужик или нет? Я, конечно, понимаю, что все это паранормальное явление, с которым нельзя бороться, но почему, увидев пару старушек, ты начинаешь убегать? почему ты не настоишь на своем, когда в доме творится такое? почему ты не совершишь что-нибудь действительно мужественного, а не просто будешь бегать с камерой?

Сам сценарий тоже оставляет желать лучшего. Первый фильм был страшноватый, второй тоже, но этот... сравнивая первые и третью части дивишься, когда успели сценаристы растерять свой дар? Или фантазия кончилась? Те же самые сцены выглядят в половину не так страшно, а любой неожиданный момент легко предугадать. Но дело даже не в пугалках. Раньше для меня параллельное явление представлялось чем-то аморфным, чем-то независимым, каким-то проклятьем. Теперь же создатели зачем-то разрушили мой идеальный образ приведения. Был введен какой-то шабаш ведьм, какие-то странные символы, фильм слился к стереотипам. В первых двух частях не было даже такого понятия, как отрицательный герой, что ломало сами рамки подачи сюжета, а теперь стало все ясно, а значит, не так страшно. Конечно, и в первой, и во второй частях были отсылки к тому, что раскрывается в третьей, да и ответы надо потихоньку давать, чтобы нагнать атмосферы, но не так же? Унылее и заежженнее причины появления зловещего проклятья и быть не может. В общем, в этот раз планку не дотянули и начали скатывать вниз, к средней руки ужастикам.

Про героев я уже сказал выше, муж представляет из себя какое-то 'облако в штанах', я не говорю, что надо было из него сделать супергероя, но каждый мужчина должен уметь защищать себя и семью, не только физически, но и вообще. Да и сама семья ведет себя странно: да что там, подумаешь, призрак завелся. В предыдущих частях звали хоть экзорциста или попа какого, а в этой части вообще решили откреститься: пусть невесть что таскает дочерей за волосы и рисует всякие ужасы в чулане. Подумаешь, с кем не бывает! Хотя, надо сказать, такой абсурд был и в предыдущих фильмах, но не в такой пропорции.

Надо сказать, что мой любимый фильм серии - это японская 'Ночь в Токио', после него у меня действительно остался привкус ужаса, и я боялся каждого шороха. После этого же фильма ничего такого не произошло, просто увлекательно провел полтора часа жизни. Посмотрел и забыл. Нечего сказать.

3 из 10