Ахарон Кешалес, Навот Папушадо. Эти двое, ставшие ныне любимчиками Тарантино, несколько лет назад попробовали 'лесной' триллер. Малобюджетный фильм с несколькими действующими лицами, капканами, пристающими к женщинам копами, отстреливанием пальцев, писающими девушками и большим обилием крови. И знаете, что - вроде бы и история рассказана вполне понятно, и Лиор Ашкенази в главной роли выглядит достойно, и шаблоны разрываются. Только вот, самый простой пересказ фильма вводит в полную тоску, как и сам фильм. Посудите сами: несколько ребят едут на машине и сбивают человека, а тот весь в крови и просит их помочь ему вызволить его спутницу из ямы. Тут появляются два плохих полицейских, которые пристают к девушкам... И это еще не конец. По мне, так неимоверно скучно. Кешалес и Папушадо позже снимут свое кино, которое поймут все, а к этому фильму я отношусь не иначе как к полному провалу. Хотя, возможно если относиться к этому фильму легче, то возможно некоторые фрагменты и улыбнут

1 из 10