Много слышал об этом фильме. Якобы 'Паранормальное Явление' - одни из самых страшных фильмов. Поэтому решил сходить на третью часть в кино, вечером, для большего эффекта.

Увидев начало, я сразу понял, что это очередной ужастик про дом с призраками.

Когда парень ходил с камерой ночью, я все боялся, ждал чего-то страшного и неожиданного... Но вот облом, мне не то что страшно не было, так я чуть не заснул!

Так что первые минут 40 можно спокойно стирать, так как все это время вообще ничего не происходит.

Далее можно услышать какие-то странные звуки, парень засекает на камере необъяснимые вещи, в доме наблюдаются непонятные 'землетрясения'. Дочь рассказывает отцу про воображаемого друга, которого она начинает побаивается после угроз. И после этого, наш герой с камерой даже поверил в живущее в доме приведение. Но Денниса, кроме видео-съемки в собственной квартире ничего не волнует, и вместо переезда он продолжает снимать! Но ничего страшного все равно не происходит.

Поэтому внимания стоят, только последние 15 минут фильма, где все 'страшилки' наконец показываются публично...

Очень много минусов, пожалуй я даже выделю некоторые из них:

 Картину конкретно подвела любительская камера, из-за чего фильм только подчеркивал свой ничтожный бюджет.

Он совершенно не страшный, нам даже ничего не показывают, чего бояться то?

Так же отвратила тупость главных героев, их действия настолько глупы, что даже смотрится не естественно.

В итоге, фильм очень слаб! Плюсы разглядеть в нем очень сложно. Ставлю такую оценку, только за приятную сонливость во время сеанса.

3 из 10