Будь это мой блог - рецензия состояла бы из фразы 'Ничего не происходит', написанной через запятую 81 раз (по хронометражу фильма), но модераторы подобного не пропустят.

Вроде, начиналось все хорошо, даже шаблонно для среднего хоррора. Счастливая семейная пара, с симпатичными детьми мирно живет в большом, красивом доме. По опыту начинаешь надеяться, что вот, еще минут 10 - хоум-видео закончится и начнется, если уж не резня, то, во всяком случае, какая-нибудь жуткая потусторонняя муть.

Проходит 10 минут, 20 (ознаменованные самой нелепой попыткой секса на экране), 30 ('Пепси' в полулитровом стакане подходит к концу), а мы до сих пор наблюдаем самую заурядную жизнь самой заурядной семейной пары: они спят (не, ну правда, треть фильма - сцены сна, камера в темной комнате снимает спящих людей), моют посуду, обедают. Переспать, правда, больше не пытались, и на том спасибо.

К сороковой минуте (если доживете) муть начинает себя проявлять, но лучше бы она этого не делала, зачем же так явно кричать: 'В ПТУ для приведений трусы мне натягивал даже Каспер', все проявления 'потустороннего' сводятся к облачению в простыню, общению с девочкой, потряхиванию дома и нанесению ссадин его обитателям. 

Можно было бы шаблонно написать - 'Меня пугают, а мне не страшно', на что создатели фильма резонно ответят - 'А мы и не пытались'. Я с трудом дотянул до конца, спасал только здоровый стеб с друзьями над сценами вроде 'Ночь №...', к четырнадцатому номеру юмор закончился, слава богу - и до конца фильма осталось чуть-чуть.

Резюме: ни о чем. Это даже не веселый трешак или чернуха, вроде михалковских поделок, на которые имеет смысл сходить 'чиста паржать', это просто 'Дом-2 The Movie', только без громких склок, скандалов и драк. 

1 из 10