Все чаще встречаются фильмы, которые позиционируются как жизненные, но весьма сильно от нее удалены. С большой долей уверенности можно сказать, что 'родитель' этого фильма весьма далек от народа и от Сибири в целом. Конечно же у него есть право сказать: 'Я художник, я так вижу', но чернуха, отсутствие связи сюжетных линий, общий настрой этого фильма, говорят не в пользу художника. Я не художник, я педагог, я инженер, я всего лишь человек, считающий Сибирь и сибирскую деревню своей Родиной, но смог посмотреть только две трети этого 'жизненного фильма'. Скажу честно, я считаю себя в какой то мере оскорбленным, возможно потому, что ожидал увидеть фильм о Сибири, о ее жизненном укладе, о душе народа, ее населяющего, а увидел же фантасмагорию в сибирских декорациях. 

Возможно я не понял, что хотел сказать автор, но 'играет' он не на тех струнах. Пьяные офицеры и набожные старцы, это не совсем то, чем живет Сибирь.