Первая часть «Паранормального явления» очень напугала большое количество зрителей. Это был один из немногих фильмов ужасов за последнее время, который оказался действительно страшным. Успех картины неизбежно привел к появлению второй части, которая оказалась, конечно, не лучше предшественницы, но тоже достаточно страшной. Многие ругали вторую часть за отсутствие оригинальности, говорили, что «Паранормальное явление 2» повторяет все ходы первой части. Тем не менее, лично я осталась очень довольна сиквелом, хоть и понимаю, что он все-таки слабее первой картины. 

   Выхода третьей части я ждала с воодушевлением, но и с некоторым опасением. Цифра 3 в названии фильма уже настораживала. Опасения подтвердились. Кинокартина оказалась на несколько порядков слабее предыдущих частей. Во-первых, фильм совершенно не страшный: на всю кинокартину всего пара страшных сцен. Если сравнивать с первой и даже со второй частью, то в «Паранормальном явлении 3» совершенно отсутствует нарастающее ощущение чего-то не просто страшного, а по-настоящему жуткого.

   Во-вторых, сценарий ужасно глупый, сюжет высосан из пальца. «Неожиданный» сюжетный поворот в конце фильма заставляет скорее смеяться, нежели открывать рот в изумлении.

   В-третьих, следует отметить финал. Его нельзя назвать ни неожиданным, ни открытым, ни уж тем более оригинальным. Финал этого фильма ужасов просто никакой! Складывается впечатление, что режиссеры просто не знали, как закончить свою картину, и решили оставить то, что уже было снято, и больше не ломать голову.  

   В итоге получился сырой и совсем не страшный фильм ужасов, который, скорее всего, разочарует даже самых преданных поклонников франшизы.   

2 из 10