После просмотра третей части 'Паранормального явления' я поняла, что хватит..хватит смотреть эту бесконечную мыльную оперу, в которой после очередной выпущенной части вопросов становится больше, чем было до этого. Я так надеялась, что третья часть будет заключительной, и что она расставит все на свои места..но надежды рухнули как карточный домик - вопросы остались, а ответов на них до сих пор нет. Увы и ах.

Если честно, то фильм страшным мне совсем не показался - кроме трюка с простыней (на мой взгляд это было жутко! Я просто представила себя на месте няни - мрак!) там бояться нечего. А смотреть фильм ради одного страшного момента - абсолютно пустая трата времени. А еще называется фильм ужасов! По мне вторая часть сего 'сериала' была намного круче, нежели первая и третья вместе взятые. Но это только мое субъективное мнение.

Сюжет могли бы закрутить и получше, если уж взялись за это дело. А так получился скучный, не страшный, пресный фильм, который так и не дал мне ответа - откуда же все-таки взялось это чудище и почему оно преследовало именно эту семейку?

Плюс ко всему меня изрядно раздражала 'дрыгающая' камера, от которой моментально заболела голова.

В общем не тратьте время напрасно на просмотр данного 'творения'.

3 из 10