Господа Американцы, это уже совсем смешно. Уж, какой пародией бы не был «Ночь в Пекине», но ваша смешнее. 

Да, мои слова многим (думаю даже подавляющему большинству) не понравятся, но «Паранормальное Явление 3» едва ли можно назвать достойным представителем жанра. 

Что мы имеем? 

Первые минут 40 - ровным счётом ничего. Пара силуэтов, сомнительного происхождения, герои пугают друг-друга, одно землетрясение. Особенно землетрясение! Это вообще зачем? И зачем нужна была Кровавая Мэри, если пришёл какой-то престарелый мужик высокого роста? Ну да… Все помним философию, что когда вызываешь добрый дух, то вместо него может придти злой. Но здесь-то – шило на мыло, выходит! 

Фильм проигрывает даже первой части! Если первый раз это было ново, интересно, местами даже страшно, то сейчас просто очередной вариант тех же событий. Да ещё и дети стали играть роль, ибо вторая часть на это сильно вывезла. Да и дети тут – вообще отдельная история. Американские киностудии, похоже, углядели в азиатских хоррорах золотую жилу, и теперь стараются из неё тянуть. Если не ремэйк, то хотя бы сделать как у них. И вот результат – в «Паранормальном Явлении 3» по дому разгуливают маленькие девочки и с длинными тёмными волосами, закрывающими лицо, и общаются с призраками. Да и общение это… Вполне такой избитый сценарий. Но сейчас мы его видим в виде псевдо-документалки. Ну, хорошо. Здесь не совсем стандарт. Здесь ещё какие-то масоны. Хорошо…

Единственный годный момент на весь фильм – это момент с невидимой стеной, в которую ударяется девочка в спальне. Он, действительно, напряжённый. Всё остальное, скорее, комично. Момент со стоящей же простынёй довёл до истерического смеха. Кстати, этот приём, создателям фильма, видимо, нравится больше всего. Да и вообще… Я, помнится, ругал Global Asylum за трэшовые штучки в их «явлениях». Беру свои слова обратно. У GA всё серьёзно. 

Как говорится «Пила – это порно». Ну, если так, то «Паранормальное Явление 3» – особенно жёсткое. 

2 из 10