Создается такое впечатление, что трилогия 'Паранормального явления' - это скрытая реклама феминистического движения. Ну сами посудите - во всех эпизодах 'home video' лавры мученичества принимают исключительно мужчины. Возможно, создатели не знают, что в нашем обществе уже давно равноправие, никакого матриархата нету в помине, но просто им об этом забыли сообщить.

Но суть не в этом. А в том, что 'Паранормальное явление 3' - все такое же говно, с ярко выраженным цветом и запахом, который искушенный зритель чувствует за километр от плакатов, которые висят на 'наружке' кинотеатра, в метро или на бигбордах. Удивляет эта вселенская человеческая тупость вестись третий раз на одну и ту же приманку и приправлять это все словами 'авось эта часть будет лучше!'. Это чем-то напоминает ситуацию с 'гениальными режиссерами пародии' Фридбергом и Зельцером: люди упорно идут, хотя в открытую заявляют, что их творения вызывают у них сильное недержание в прямой кишке. Прям какое-то лицемерие!

Триквел, а точнее - приквел, в этот раз нас радует...ничем. Попросту пустое место, чей алгоритм был еще заучен со времен 'Ведьмы из Блэр', причем, что вся поступательная сюжета идет одним и тем же образом: 'домашнее' начало, нагнетание атмосферы, бытовой конфликт из-за одержимости и развязка, которая должна всех приводить в благоговейный трепет и леденящий душу шок. Но почему-то ни того, ни другого не ощущается, а есть только чувство масштабного ограбления зрительских карманов.

Новых ходов - нет. Оригинальности - нет. Чего-то, что в принципе могло удержать у экрана - нет. Зато есть хронометраж, который тянется целую вечность и порча имущества в кадре, от которой можно получить удовольствие аж на один балл из десяти возможных. 

В общем, все эти мысли сказали еще до меня и я не первооткрыватель того, что 'Явление' не представляет никакой художественной ценности и важности для этого мира, но к этому, ясное дело, никто не прислушается. И я более чем уверен, что этот отзыв наберет очень много дислайков от хомячков, которые будут в своих блогах, 'твиттерах' и ЖЖ писать, что мы ничего не понимаем в искусстве и 'ПЯ' - просто вершина саспенса, что лишний раз докажет: 'стадный' инстинкт живет и процветает.