А ты спроси у него сама, он же рядом с тобой стоит…

(примерно 37-ая минута фильма)

Паранормальное явление 3

Третья часть, касатики. Как там говорил вампир из “Улицы Сезам” – три, три трупа я храню на чердаке. Один труп плюс два трупа, сколько будет трупов, детишки – правильно, три. А-хи-хи, классный был вампир. Что? Почему я вспомнил такую древность? 

Элементарно, создатели фильма “Паранормальное явление 3”, засунули свои длинные носы, в прошлое. А если точнее, то перед нами 1988 год. Главные героини – (все еще) Катя и ее сестренка Кристи. Здесь они совсем пигалицы. Да-да, очередной приквел. Напоминаю. Во втором фильме события происходили за несколько недель до событий оригинала. 

В третьем, как вы понимаете, пришлось отмотать целых 18 лет. Удивительно, франшиза развивается не вперед, а именно назад. Концепт остался прежним – дом, несколько камер. Самое главное – у меня нет претензий к девчонкам. Малышки вообще отыграли так, как смогли. От девчонок здесь точно ничего не зависит. 

Зато взрослые (особенно мама) подпортили мою психику. Адекватность, логика, очень странное (угу, такое киношное) поведение. Ладно, не будем сильно цепляться к бездарному сценарию и отвратительно прописанным героям. Забыл на секунду, что смотрю “Паранормальное явление 3”, унылую белиберду, где демон шатается по дому, посуду раскидывает, Вася Пряник. 

А теперь серьезно – у создателей существует определенная фишка, за десять минут до конца, сотворить что-нибудь эффектное. Т. е. они вешают лапшу на уши полтора часа, а под конец ее убирают. Многие (судя по положительным отзывам) покупаются. Я точно не куплюсь. Мне важен фильм целиком. 

Да, история вырисовывается, но чертовски медленно. Вырезай из трех частей по несколько кусков, монтируй, забирай (более-менее средненький) полуторачасовой фильм. Денег с населения меньше получишь? А-хи-хи, естественно. Атмосфера страха (саспенса) частенько пропадает. 30 процентов против 70 болтовни.

Движущая камера – штука забавная, не спорю, двигается в одну сторону, затем в другую. Только создатели (почему-то) не смогли выжать из нее максимум (отмечу две сценки – простыня и уже моя любимая летающая посуда). Итог – плохое кино, безусловно, но два предыдущих фильма, положа руку на сердце, зашли хуже. Видимо, привыкаю… 

4 из 10