Понятно, что все фильмы 'саги' про паранормальные явления снимают только помятуя об успехе первого фильма. Когда рекламировали эту часть, показывали реакцию зрителей в зале. Так все в шоке, орут, шарахаются...

А теперь вернемся на землю, и представим - как можно оценить фильм, первую половину которого вообще ничего не происходит? Более того, если взять весь фильм, то по времени примерно половина его - это съемка стоящей (или вращающейся) в доме камеры, которая снимает НИЧЕГО. Фильм стоит смотреть лишь тем, кому нравится напряжение от того, что МОЖЕТ произойти. Я же ждал, когда же наконец что-то НАЧНЕТ происходить? И был неприятно разочарован, когда увидел титры... Начнем с того, что описание не совсем верно. Девочки не собирались вызывать дух. А я так и не понял вообще - вызывал ли его кто-то. Так, баловалась один раз старшая с другом отца - и все. Но и до этого духа в доме происходили странные вещи, и до этого младшая разговаривала с призраком. В большинстве 'страшных' ситуаций герои фильма просто пугают друг друга или не понимают, что звуки естественны. А концовка фильма не только не дает ответов на вопросы, но и вовсе все запутывает. Эпизод с переломанным хребтом и вовсе нереален. Все аномальные события непоследовательны и нелогичны, а в итоге оказывается что и бессмысленны. Все, что я мог бы сказать после просмотра фильма: 'И это все?..'

Если кто-то хочет реально потрепать свои нервы - посмотрите лучше 'Астрал'.

3 из 10