Я нейтрально отношусь к самой идее создания ремейков, потому что, как показывает практика, они бывают и не плохими. Но, наверное, только не в России, где такие съёмки уже давно перешли из создания кино в бизнес по отмыванию денег.

СЛАВА БОГУ, это не полнометражный фильм, а телепрограмма, скорее всего, транслируемая (надеюсь, что единожды!) в затяжные российские праздники, потому что каждый год в это время показывают какую-нибудь подобную, свежеснятую чушь. И это не стало исключением.

В данном 'фильме', состоящем из 7 частей, Алексей Кудашов и Артём Михалков (неужто повлиял пример отца с 'Утомленными солнцем-2'?), выполняя роль ведущих, рассказывают о процессе съёмок оригинального фильма и в пародийной форме высмеивают его некоторые сцены, демонстрируя, как бы они смотрелись в наше время. Вся эта кутерьма то и дело разбавляется различными песнями Сергея Пенкина, Наташи Ионовой (Глюкозы), Анастасии Сланевской (Славы), Ильи Лагутенко (Мумий Тролль), Кети Топурии (А-Студио) и Кристины Бабушкиной, сыгравшей в седьмой части жену Семёна Семёновича. Кто-то 'перепевает' старое, а кто-то поёт новое. Но всё равно от этого качество сего телевизионного продукта - по-другому язык не повернётся назвать - ни капли не улучшается.

В отношениях персонажей Папанова и Миронова усмотрели отсылку к Брежневу и... Естественно, превратили в намёки на гомосексуальные отношения. Передрали (а не пересняли - большая разница для меня) по смыслу всё, что могли, на что только бюджета съёмок хватило, я думаю. Нашли множество отсылок к другим фильмам и другой, первоначальный финал картины. Не интересовалась тем, как снимали оригинал, но задумалась: может, что из этого всё-таки и правда, судя по подобранным для сравнения кадрам. Хотя теперешние телевизионщики (особенно НТВшные, а это именно их рук дело) так всё преподнести могут, что в любую чушь не захочешь, а поверишь!..

Не поняла юмора с тем, что каждый день, подпись к которому появлялась на экране, будь он первым, шестым (!) и т.д., являлся понедельником. Мол, каждый день тяжёлый? Или к чему это было?

Пошлятина. Куда же без неё. 'Пьяный' Артём Михалков, неудачно пытающийся сходить по-меленькому, находки под кроватью Семёна Семеновича, раздевающаяся певица Слава (хотя в оригинале со Светланой Светличной пошлости не усматривалось - так было снято и подано зрителю) и, наконец, заменяющий её в таком же виде Станислав Дужников - последнее вообще без комментариев.

Последнюю, 7-ую часть стоило назвать не 'Фильм! Фильм! Фильм!', а 'Кошмар! Позор! Провал!'. Как хорошо, что пересняли только сцену в гостинице из всего фильма, и как плохо, что вообще её сняли. Режиссёр Михаил Хлебородов, по словам ведущих, сказал, мол, пусть говорят другие что хотят, а я это сниму. Так вот как на это режиссёры и актёры соглашаются...

Вместо Юрия Никулина - Сергей Светлаков, вместо Андрея Миронова - Марат Башаров, вместо Анатолия Папанова - Гоша Куценко, вместо Светланы Светличной - Слава, вместо Станислава Чекана (милиционер) - Станислав Дужников, вместо Нины Гребешковой - Кристина Бабушкина, вместо Нонны Мордюковой - вообще не известная актриса, когда с Бабушкиной я хоть один фильм знаю, где она в главной роли. В общем, думаю, и без перечисления понятно, что никто не дотягивает по уровню мастерства. Да, ведущие это и сами говорят, но всё равно: зачем тогда снимали, раз осознаёте всю ущербность и убогость ситуации? Чтобы продемонстрировать в очередной раз глубину ямы, в которой находится современное киноискусство вместе со всеми нынешними представителями кинематографа? Потому что в канун Нового года можно показывать что угодно под каким угодно соусом - не трезвые умы всё равно не поймут, приняв за фон к праздничному столу, и схавают?

Хотя, видать, у кого-то из создателей совесть проснулась и в эпилоге показали, как они заложили звезду к фильму-оригиналу (там нет двойки, зато есть логотип НТВ), пригласив Нину Гребешкову на открытие. Хоть что-то хорошее сделали, но, надеюсь, она самого опуса от НТВшников не видела. 

Господи, куда мы катимся и зачем...