В наше время приличных мультиков не так уж и много. Сейчас есть и те, где достаточно симпатичная прорисовка, но банальный сюжет. А есть и те, где интересные персонажи и уверенные шутки, но вот то, что творится на экране, мультфильмом для детей не назовешь. В случае с 'Рыбологией' всё куда хуже: невероятно уродский мультик с наитупейшим американским сюжетом и юмором.

Про сюжет нет смысла рассказывать. В неком магазинчике есть аквариумы, в которых местные обитатели живут как современные люди: работают, ходят в школы и так далее. Банально до одурения.

Персонажи тоже никак не удостаиваются внимания. Би - местная 'звезда сцены' с явной звёздной болезнью, Майло, с явно поехавшей крышей и чрезмерной подвижностью, и Оскар - эдакий 'батан' в классическом воплощении: умный, со скобами на зубах и невероятно стеснительный. Есть также и другие персонажи, такие как местные хулиганы, ботаники, оторвы, но у всех у них одна проблема - это невероятное до одурения КЛИШЕ 'современной молодёжи'. Какой больной мозг придумывал их!? Одни вечно бесятся, другие решают свои личные проблемы, третьи пытаются насолить первым и вторым. Персонажи никак не меняются, всё идёт словно 'по кругу'. Это невероятно раздражает. Но знаете, что ещё больше раздражает - прорисовка самого мультфильма. Сплошной 'вырвиглаз' и уродские морды! И это в мультфильме для 6 лет! ШЕСТИ, чёрт возьми, лет!

Что ещё можно добавить. Тупой сюжет, глупейшие персонажи, никакого смысла в диалогах, дурацкая прорисовка, идиотский юмор. Продолжать можно долго. Хотя нет, есть в этом мультике и хорошее: некоторые шутки изредка заставляют улыбнуться. Да! Это так! Можно даже посмеяться над ними. Но это и огорчает. Всё равно, что вам дают уже облизанную кем-то конфету, завернутую в использованную всеми способами туалетную бумагу. Это невозможно.

Итог: идиотизм в чистейшем виде. Те же 'Спанч Боб' и 'Эй, Арнольд!', хоть и с не идеальной прорисовкой, радуют больше. Тут - мультфильм делали пациенты психиатрической клиники. Если вашему ребенку не понадобятся мозги в дальнейшем - пусть смотрит 'на здоровье'.

1 из 10