'Рыбологию', по-моему мнению, можно назвать самым худшим и провальным мультсериалом. Такого бесмысленного и некрасивого мультфильма я ещё не видел и с трудом верится что его создал Дисней! 

 Действие всего происходит в магазине аквариумов, где и проживают эти самые рыбки. Главные персонажи, это три закадычных друга: Би, Майло и Оскар. 

 Би  - женская особа, очень легкомысленная и глупая рыбка, всюду сует свой плавник и большинство проблем случаются именно из-за нее. 

Майло   - веселый и тупенький пескарь, главный заводила этой тройки, которому абсолютно наплевать на все что он делает и что впоследствии из этого выходит.  

Оскар - меланхоличный окунь-ботаник, любит учиться и не лезть в неприятности, в частности он решает все проблемы своих друзей и он единственный адекватный представитель этого зоомагазина.

 Стоит отметить рисовку, тут она просто отвратительная, персонажи нарисованы как попало и вообще не похожи на рыб, нет никакой чёткости и пропорциональности.

'Рыбология' оставила только ужасные впечатления и неприятные ощущения, что будет дальше с мультипликационной индустрией, если подобное будут выпускать. 

 4 из 10