'Рыбология' - далеко не самый лучший мультсериал, который я когда-либо видел. Самое интересное, я даже не мог представить, что передо мной творение великого Диснея.

Сюжет сложен достаточно просто. 3 дружных рыбки (Майло, Би и Оскар) живут плечом к плечу, ходят в школу, преодолевают жизненные трудности. В основе сюжета лежит решение проблем, созданных самими главными героями. Учитывая, что сюжет однообразный, такая картина не сможет надолго задержать у себя зрителя, кроме маленьких детей, конечно.

Да, возможно, в 'Рыбологии' можно найти и положительные мотивы. Тем, кто любит смеяться до потери сознания (проверено на личном опыте), этот сериал подойдет как не зря кстати. Туалетный юмор, смешная озвучка - для шутника прекрасный повод посмеяться.

Рисовка мультика меня не поразила. Все выглядит каким-то неаккуратным. Не порадует она и детский глаз.

Не рекомендую этот мультсериал к просмотру, особенно детям. Но за душераспирающий юмор местами и 'работу' компании 'Дисней' -

5 из 10