Сюжеты большинства российских сериалов банальны до безобразия – просты, неприглядны и во многом лишены какой бы то ни было логичности. И сюжет «Дело было на Кубани» тоже не нов.

   Картина повествует об одном казачьем селенье, в котором кипят любовные страсти. На дворе конец 90-х годов. В центре повествования любовный треугольник, в вернее четырехугольник. Все любят Кристинку. Поклонников множество. Это и приводит в итоге к печальным последствиям.

   На первый взгляд кажется идея неплохая. А вот способ повествования и тем более подачи  всей этой, как оказалось впоследствии, «недо-переделки» заставляет зажмуриться от страха  перед очередной тупостью  российского кинопроизводителя. И дело здесь вовсе не в том, что на героя Дюжева  надели этот смешной несуразный парик, в котором он с умным видом прощеголял  первую половину сериала. И не в том, что от такого сурового характера этого же героя не осталось и следа во второй половине сериала. А в том, что нет в этой киноэпопее цельности, последовательности, здравого смысла, адекватных поступков героев и, как следствие, вразумительной концовки. Та искра, с которой начиналось «Дело…», совсем угасла уже к середине фильма. Страсти, ревность ушли в никуда, остались лишь бесхребетность, недоверие и убогость.

   Главный герой ленты Григорий Лютый, будучи наделен в начале картины взрывным, суровым характером, из тюрьмы возвращается тюфяк-тюфяком. Благо хоть парик догадались снять. А главная героиня… Кто она? Кристина? Татьяна? Кто знает? Кто поймет? Кто примет такой расклад? От всего этого нагромождения  просто тошно становится. Хотя в целом к актерам у меня нет особых претензий.

   Наградой в череде неумелого и нелепого в данном сериале является лишь отрицательный персонаж. Дмитрий Крутов, в прекрасном исполнении Сергея Стрельникова, единственный выглядит колоритно, свежо и находится на своем месте – харизматичен, красив, обаятелен. Хотя и тут создатели немного исковеркали почти идеальный образ, делая героя то полуотрицательным персонажем, то отъявленным негодяем и мерзавцем. Тем самым попеременно вселяя в сердца (конечно же, женского населения) то надежду на исправление «негодника», то указывая на неизбежность окончательного  деградирования с пресловутой раздачей по заслугам. После этой роли я стала поклонницей Сергея Стрельникова. Стала ли я поклонницей сего сериала? Нет. Исключено.

   А после просмотра  всей этой многосерийки в целом так и хочется закричать -  «А как же Кристинка?». Герои-любовники разлюбили вмиг и сразу. Авторы забыли. А как же история главной героини, той, которая оказалась «яблоком раздора»? Или плодом раздора оказалось зрительское внимание и заинтересованность?

5 из 10