Если меня чем и поразили 'большие глаза' - так это отсутствием отрицательных рецензий на него и таким высоким рейтингом. Уважаю творчество Тима Бертона и собственно жанр биографии, но этот фильм  лично мне показался каким-то нелепым фарсом.

Итак, сюжет. Фильм повествует нам о художнице Маргарет, которая переезжает со своей маленькой дочерью от первого брака в Сан-Франциско. Там она знакомится с художником Уолтером Кином, который спустя буквально пару свиданий делает Маргарет предложение. Уолтер очень амбициозен и мечтает о мировой славе художника, но его картины не пользуются спросом. Однако, Уолтер способен продать даже стакан воды утопающему. Маргарет же, напротив, очень талантлива, но совершенно не умеет себя подать. В итоге, Уолтер присваивает себе авторство картин жены и обретает мировую славу. Маргарет терпит это очень долгое время, но затем разводится с мужем и заявляет о своих правах на картины.

Как ни печально, но самое никчемное в этом фильме - это сценарий. Всё не дотянуло. Всё, что произойдет в фильме, абсолютно всё прописано в превью. Даже не знаю, возможно ли тут сделать спойлер. Всё жутко банально и предсказуемо. 

Персонажи вышли ужасно нелепыми. Белая, пушистая, практически ангельская Маргарет и злой, глупый, тщеславный Уолтер. Особенно в финальной сцене герои вышли настолько гротескные, что мне даже стало не по себе. Всё время в голове вертелась мысль, что вся эта история - просто сторона одной медали. 

Моя оценка поставлена лишь за великолепную игру всех актеров этого фильма. Все со своими ролями справились отлично. Особенно хотела бы отметить Кристофера Вальца. У него шикарно получается играть подобные образы.

Ну а в остальном - ничем не примечательный фильм, с незаслуженно высокими оценками. То, что врать плохо, мы и так с детства знаем. Может быть следовало чем-то разбавить эту философию? Получилось скучно. 

5 из 10