Ну, вот, я познакомилась с современным отечественным триллером. Фильм оказался так себе, хуже, чем я ожидала. Решила ознакомиться, низкие рейтинги в интернете видела, поэтому специально искать не стала бы, попался на глаза в телепрограмме. С самого начала была видна претензия на что-то. На оригинальность, или на накал страстей? Не удалось.

Роман, по которому снят фильм, я не знаю, сравнивать не могу. Это дебют режиссера, на мой взгляд, он не удался. Не только как триллер, но и как драма не особо смотрится, а ближе к концу, вместо нагнетания обстановки всё больше идиотизмом веет. Мальчика только жалко, что его отдали в такой фигне сниматься, с ним так грубо разговаривает главный герой! Кстати, какой же это 'камень'? Набит обидами и чуть не в истерику срывается. Он, похоже, так и остался стоять там, тогда. А откуда у него при этом безбедная жизнь?

Поведение матери весьма странно, да и не только её. И последние кадры вызывают недоумение своим спокойствием. Кроме давления на психику зрителей страшной темой киднеппинга ничего больше и нет. Смотреть повторно мне и в голову не придет.

3 из 10