'Большие глаза' - слабый фильм с хорошей идеей. Извините, но я не могу удержаться от этой банальной шутки, что прошлые фильмы, видимо, за Тима Бартона снимала его жена. Или в нормальном настроении они снимает стильные жутковатые истории, а в стрессовом от развода - вот такую пастораль? Остается гадать. Что в фильме хорошо? Костюмы. Прелестные костюмы особенно для тех, кто, как и я неравнодушен к стилистике 50-х. Цвет и свет. Картинка по-хорошему мультяшная, немного акварельная, цвета сказочные.

 Ну и сама история. Отличная, жизнеутверждающая история, которую должны показывать и рассказывать на каких-нибудь курсах для женщин. Советую взять на заметку коллегам психологам. Скажем так, для искоренения этой странной идеи, мол 'какой бы мужик ни был, абы какой-то был' и 'я ж сама детей на ноги не поставлю, куда ж я без него?!'. Немалой части населения и так понятно куда, но многим об этом еще стоит напоминать и рассказывать. Собственно, с хорошим все. Надо признать, никогда не считала Бартона женским автором. Вот и сейчас он им не стал. 

Это история про женщину для женщин, но рассказана она мужчиной и как-то по-мужски. Наверное, потому и не цепляет. Персонажи довольно плоские. Если Кристоф Вальц оказался сам по себе достаточно раздражающим, что бы ему поверить, хотя и в нем недостаточности мотивации просматривается. То Эми Адамс вовсе не ощущается жертвой и степфордской женой, да и все ее переживания уместились в широко распахнутых глазах. В общем и целом - красиво, правильно, но не цепляет - лубочная картинка, не более того.