Превосходная во всех отношениях завязка  и первая треть фильма венчается полнейшим крахом. Простая и красивая идея, разбавленная романтическими приключениями,  исполненными в очаровательных интерьерах конца 50х, музыкальное сопровождение подчеркивающее тонкий ироничный юмор (позабавила отсылка к Гуидо из «8 с половиной» Феллини) и  даже стандартные штампы, которые периодически всплывают в ходе развития действия, кажутся ненавязчивыми и уместными в контексте этой милой, сказочной истории «о творце и продавце». 

Изящество воплощения этой незамысловатой истории умиляет и кажется таким искренним и добрым. Даже Кристоф Вальц настолько убедителен поначалу, что начинает казаться, будто он весь фильм будет играть положительного героя, так не свойственного его амплуа. Вроде бы есть все, что нужно. Несмотря на толстый налет мейнстримовости фильм даже начинает трогать за душу. 

– Ваш муж большой талант  
– О, да
– А вы рисуете?
– Я… не знаю

Но тут бах! Новый виток сюжета! Выясняется, что даже парижские улочки не принадлежали кисти Валтера Кина. И с этого момента становится ясно, что режиссер ленты тоже не является тем за кого себя выдавал или каким хотел казаться. Маска спадает, и наш замечательный фильм со всеми его замечательными актерами из райских садов Эдема низвергается в пучину дантова ада. За следующий час он проходит путь от 1го до 9го круга, повергая в шок своей бездарностью. С ним приключается какая-то необъяснимая, нелепая метаморфоза и место изысканного тонкого юмора первых 40 минут занимает грубый сарказм, а интересная и даже трогательная идея превращается в бессмысленный фарс. Идиотский балаган, который мы видим в конце фильма вообще не хочется вспоминать. Во время его просмотра в голове крутилась только одна мысль: «Когда все это закончится»?

В итоге, увязнув в неестественности, наигранности и лжи, которую фильм пытается обличить, он сам становится эталоном дурного тона и безвкусицы.  

4 из 10

Но самое забавное, что главного рачителя искусства в этом претенциозно-обличительном фильме сыграл Теренс Стэмп –  звезда Теоремы Паоло Пазолини, ленты, которая и по сей день остается непревзойденным шедевром мирового кинематографа; что, к сожалению, нельзя сказать о творении Бертона…