Сколько было сказано об этой картине в 2014 году. Многообещающий постер, интересная история, 'горячая тема о неравноправии в обществе' и знаменитый режиссер. Такой коктейль обещает понравится любому, даже искушенному зрителю. 

Лично меня этот фильм разочаровал. При всей моей любви к Бёртону и тому, что он делает, я не могу сказать, что просмотр вызвал хоть какие-то эмоции. Палитра пейзажей напоминает палитру красок из 'Эдварда Руки Ножницы', только вот в более засвеченном и бледном варианте. Цвета временами кислотные, не сочетающиеся, а местами в избытке белого. 

Несмотря на интересную оригинальную историю, сам сценарий казался пустым. Чего-то постоянно не хватало, хотя в прошлых картинах именитого режиссера чувствовалась чуть ли не вся биография и гамма чувств персонажей. Тут же, не понятно кто, зачем, куда и почему. А в особо глупых моментах еще и закадровым голосом все объясняется.

Персонажи ну вот просто никакие. Временами появляющаяся, а потом куда-то уходящая (все время (!) из кадра дочь, психованный муж главной героини, эмоции которого колышатся от 'в гневе' до 'пытаюсь кокетничать'. Игра какая-то излишне театральная, напыщенная. Бог с этим, мы привыкли, но почему такое наблюдается только в отыгрыше отдельных персонажей? 

Более-менее приятное впечатление произвела главная героиня, непосредственно сама Маргарет Кейн. Актриса подобрана просто идеально, очень хорошо, что выбрали все таки Эми Адамс. Хотя вот Рейнольдс все таки справился бы лучше с мужской ролью такого плана. Остальные герои были скорее фоном, мимолетными вставками.

Можно было сделать лучше. Нет, не так. Нужно было сделать лучше. Сама идея не раскрыта. Мы видим тут торжество сомнительной справедливости, но лишь его. Не было борьбы как таковой, да и обиженные появились уже после того, как появилась слава. Диалогов мало, они до ужаса однообразные и строятся по схеме: 'Это мои картины! - Зато смотри как денег много'.

Саундтрек тоже не впечатлил, потому что в самом фильме задействован по минимуму. Сама песня безумно хороша, но какова ее роль? Она звучит в двух-трех сценах из всего фильма. Как мне кажется, даже сцены не совпадают по настроению с моментами, когда звучит основной саундтрек от Ланы Дель Рей.

Много слов о красивой картинке, но сейчас в кинематографе такой картинки выше крыши. Бёртон гений и гениален он в своем новаторстве. В 'Больших глазах', к сожалению, нет души. Фильм безэмоционален, гаснет среди остальных работ. 

Очень жаль.

4 из 10