Не люблю я русские фильмы, но этот все же посмотрел, по рекомендации своих близких друзей.

У меня сразу было предвзятое отношение к 'Камню' - фильм неплохо рекламировался, Светлаков в главной роли... значит, ничего хорошего от него ожидать не стоит.

Но фильм оказался ещё хуже, чем я предполагал.

Сюжет разворачивается с первых кадров - зрителю показывают взрослого 'русского мужика' на крутой тачке, который убивает стариков, крадет совершенно невинного ребенка, мучает мать этого ребенка и убивает его отца. Все это он делает - потому что в детстве его обидели в детском доме и теперь он мстит своим обидчикам. Но кроме обидчиков, он издевается над всеми людьми, которые его окружают.

Диалоги фильма напоминают «книжные», такое можно только прочитать в маленьких книжечках, которые продают в поездах. Все речи слишком переиграны и натянуты. Герой мне казался просто глупым, когда он маленькому мальчику кричал умные слова, но в целом они были ни о чем. 

Постельная сцена со Светлаковым - совершенно непонятно зачем она нужна в этом фильме. Страстное лицо Светлакова крупным планом - это даже не смешно, а скорее печально. Думаю, в Прожекторперисхилтон могли бы неплохо поиздеваться над этой сценой, если б в ней не было самого Светлакова.

В фильме есть очень смешная сцена, где «дядя Камень» прячется на заднем сидении машины своей жертвы. Он разговаривает с ним по телефону, а потом внезапно, как в старых английских детективах, встает и неожиданно пугает сидящего за рулем человека. Вы только представьте, в какой позе «дядя Камень» там скрутился, чтоб его не заметил водитель и не услышал за спиной его голоса.

Так же совершенно непонятно, зачем снимался этот фильм. В чем смысл и какая мораль?

Ведь этот мальчик, которого Светлаков лишил отца теперь, когда вырастет, может так же обидеться на весь мир и так же, схватив пистолет или гвозди мочить всех обидчиков.

Итог: этот фильм можно посмотреть, как детектив с плохими актерами. А ещё лучше не смотреть этот фильм вообще.  В этой истории нет героев. И вообще, не нужно снимать такие фильмы, их могут... и будут смотреть дети. Взрослый 'дядя' бьет ни в чем невинного ребенка, издевается над его матерью, которая так же ни в чем не виновата и все это происходит с умными словами про камни и жизнь в целом.

1 из 10