Так и представляю хмурого Сергея Светлакова с телевизионным пультом, дожидающегося нового эфира «Прожекторапэрисхилтон», вяло курящего в гримерной и проглядывающим новости на Первом во главе с Екатериной Андреевой. И дума черная нависла над его челом, и не хочет он больше быть шутом гороховым, блекнувшим на фоне Иванушки Урганта.

Хочет он быть героем того же пошива, что и персонажи из новостей первого канала – а там либо Путин Владимир Владимирович, либо ударные доярочки из Иваново, либо персонажи криминальной хроники. Чуть подумав, Сережа решает: нет, Путина все-таки не буду играть, комплекция не та, да, слишком я для него молодцеват. Решает быть персонажем криминальной хроники и, воровато оглядевшись, втихомолку включает НТВ – для вдохновения.

Образ получается – живая метафора – камень он и есть камень. Все слышит, всему внимает, свои действия поясняет мало. Изящное пояснение на тему детства героя  ситуации не вполне помогает.

С самого начала, Камень задает фильму тон мизантропической актуальной чернухи. Еще бы, на пенсионеров с гвоздями кидается - обличает болезни общества. Потом он похищает мальчика и велит его отцу покончить с собой, или бедный ребенок погибнет от руки Камня. А сам берется обучать мальчика своей житейской мудрости, вероятно, видит в малыше самого себя. Душевная травма – см. изящная реминисценция на тему детства.

И в конце, когда вроде бы все должно более менее сносно кончится, неожиданно все оборачивается очередной трагедией. Зачем?.. Не верю.

Зачем снимать второсортную чернуху, если Гай Германику и «Театр. Док» в этом смысле уже не перещеголять? Зачем нужна эта гипертрофированная жестокость, это уродство, эта бесчувственность?

И наконец, зачем успешному, любимыми многими человеку выставлять себя на посмешище в роли, которая явно не для него, просто потому, что она – драматическая, а он – телевизионный комик? Остается надеяться, ошибка эта не повторится.

Увы, фильм неудачен, и его отрицательные качества сводят на нет или искажают всякие потенциально положительные, как например, блестящая игра актеров второго плана.