«Зачем же так разочаровывать?»,- спросил я себя. Что ж, первым раздражителем в этой ленте являются диалоги. Даже, если смотреть фильм с закрытыми глазами, то они будут серьезно наносить урон ушной раковине, потому что сценария как такового в фильме «Камень» нет. Он скуден. Вторым раздражителем является сюжет как таковой – кульминация не всколыхнула эмоций внутри, а финал до боли разочаровал – пессимизм редкостный. Повествование истории получилось каким-то скомканным, не было длинных кадров (которые б могли остаться в памяти). Режиссерская работа хромала, иногда хотелось самому стать на площадку и дирижировать, как надо снимать эпизоды. А им не хватало задора, жизненности и импульсивности (не актерской), а именно импульсивности кадров.  На самом деле, я думал, что героя, у которого похитили ребенка, будет исполнять другой артист, т.е. немножко пришлось переключить ожидания. 

   Были также две причины, на которые я как зритель купился: 1) Светлаков; 2) производство киностудии Тимура Бекмамбетова. 

   Хочется отметить положительные как никак моменты: операторская работа и машина героя Светлакова (я себе такую же хочу). 

   Вердикт: смотреть можно, но в ограниченных случаях. Во-первых, если нечего уже смотреть (в смысле, вообще нечего), во-вторых, если вы фанат Светлакова. 

   Кстати, персонаж Светлакова получился каким-то неуравновешенным. Теперь я его могу представить гостем палаты №6