Мои ожидания оправдались в полной мере. Видя, что главную роль в, вроде как, серьезном фильме, играет Светлаков, верх таланта которого, на мой взгляд, навсегда останется рабочий-гей из Челябинска, я понимал, что данное кино будет провалом. Так и оказалось! Причем провал полный.

Во-первых, вновь об исполнителе главной роли – он играет просто отвратительно. Попытка сделать почти без эмоционального киллера, в котором есть только вечная обида и зло, не удалась совершенно.  Главный герой выглядит как просто чуть отсталый взрослый человек.

Во-вторых, сюжет нереально банален и предсказуем. Это настолько дешевый ремейк какой-нибудь американской истории, что прямо плевать хочется. И что самое обидное, в целом, снято неплохо: кадры хорошие, монтаж, атмосфера присутствует. Но игра актеров, сюжет, диалоги – всё это на самом низком уровне. 

В общем, это очередное провальное наше кино, которое я никому не советую смотреть.