Как-то туговато обстоят дела с жанром триллер в российском кинематографе, поскольку студии предпочитают вкладывать деньги в комедии, при этом совершенно не интересоваться качеством финального продукта, ведь главное, чтобы на постере светились имена местных шоуменов (Иван Ургант, Михаил Галустян, Сергей Светлаков). Даже когда продюсеры задумали экранизировать роман Юрия Бригадира 'Не жить', то не смогли удержатся от искушения пригласить на главную драматическую роль бывшего КВНщика Сергея Светлакова, который смотрится совершенно неправдоподобно в роли психа, плюс его голос настолько пропитан 'Нашей Рашей', что поневоле ждешь от Светлакова его фирменное: 'Вон оно чё, Михалыч!'. Нельзя сказать, что Сергей Светлаков годится лишь на роль фрезеровщика Ивана Дулина из всеми известного отечественного скетч-шоу, но задействование его фигуры в триллере вызывает некоторое недоумение, хотя бы из-за того, что комикам очень трудно переключится в серьезный режим и выдать по-настоящему драматическую роль, а если еще и зрители не готовы видеть такой перформанс актера, то дела совсем уж плохи. Джим Керри несмотря на всю свою комедийность может достойно сыграть в любом жанре, но перед просмотром 'Камня' нужно учесть, что Керри играет в высшей лиге, а Светлаков в 'Нашей Раше'.

'Камень' заслуживает чтобы его критиковали долго и упорно, но если вы хотите немного конкретики, то можно пройтись и по пунктам: 1) сюжет напоминает старую жвачку, которую жуют продюсеры уже больше двадцати лет; 2) диалоги весьма слабые, не способные в должной степени отразить накаляющуюся атмосферу; 3) мискастинг, распространяющийся почти на всех задействованных актеров; 4) недостаток напряжения в нужных местах; 5) идиотский финал. Начинающий режиссер Вячеслав Каминский снял 'видеосалонное' кино, которое на Западе уже давно не пользуется популярностью, а если и пользуется, то с солидным бонусом в виде первоклассных актеров, красивейших локаций и декораций, а также дорогостоящей технической составляющей. Единственное, что утешает, так это хронометраж фильма, который не превышает 85 минут. Уже по первым десяти минутам понятно, что картина не способна удивить или по крайней мере заинтриговать, так что не ждите холодящего душу триллера, а со спокойной душой доставайте iPod и наслаждайтесь прекрасным звучанием музыки, пока главгерои будут решать свои малоинтересные задачи. Самая большая глупость наступает тогда, когда сценаристы решают обосновать поступки Камня, тем самым обменивая психологическую загадочность личности на банальное сведение счетов. 'Камень' нельзя назвать совсем уж дуболомным фильмом, но режиссеру пора бы уже знать, что в серьезном триллере главный герой не должен смехотворным голосом говорить маленькому мальчику: 'Называй меня дядя Камень'.

'Камень' - это не только прозвище главного героя, но и окончательный диагноз всего фильма. Российским кинематографистам нужно продолжать двигаться в направлении триллера, но только лучше отбирать сюжетный материал и доверять постановку тем людям, которые имеют положительные характеристики со своих прошлых киноработ. 

2 из 10