Начну с того что в кинотеатр на этот фильм идти не хотела категорически, и теперь, после просмотра, понимаю насколько была права. 

Каждый должен заниматься своим делом, и в очередной раз, это подтверждает Светлаков. Надеюсь больше его в   роли отрицательного героя  никогда не увижу.

Главный герой Камень  ОЧЕНЬ пафосный, на голову больной человечишка, возомнивший себя богом, думает, что может решать судьбы других людей. Все его 'душещипательные' поучения к жизни вызывают настолько сильное отвращение, что тошнота даже  подступает к горлу. Никакого смысла нет в его поступках - обыкновенный психопат, считающий себя праведником. 

Герой вышел очень глупый  и не уместный. В общем то все в этом фильме довольно криво. Не слишком эмоционально родители переживают за сына, не слишком сын боится дядю Камня. 

Хуже всех - недожена Камня. Все действия героини не только глупы, но и ничем не обоснованы. Любит она Камня или же   тоже психически больна -  не ясно. Ясно только, что ведет себя, как неопределившийся ребенок - хочу сама не знаю чего.

Хмм...концовка. Такая же как и весь фильм -  непонятно что к чему и вообще для чего все это сделано. Быть может это был открытый финал? Или нет, и я просто напросто не поняла настолько 'глубокой' и 'сильной' картины? Думаю, эти вопросы риторические. 

Разочаровалась в друзьях, которые мне советовали посмотреть этот фильм, разочаровалась в фильме и главное - в Сергее Светлакове.

В целом фильм очень плох, на мой взгляд, и смотреть его не стоит.

0 из 10