О чём рассказывает нам новый фильм Бёртона? Первое что приходит на ум: гений и злодейство. Разберёмся.

Маргарет Кин годами рисует (простите, конечно же пишет) одно и тоже - сотни, тысячи печальных детей с базедовыми глазами. Объясните мне, человеку эстетически неразвитому, вы действительно находите её картины 'смелыми и оригинальными'? На вопрос, почему глаза такие большие, Маргарет отвечает: глаза - зеркало души. Оригинально, свежо, забористо. Но зачем же ограничивать себя глазами, в человеческом лице столько любопытных деталей. Почему бы не переключиться на детей с большими, висячими, грустными носами? Нос - орган обоняния. Ну хорошо, не нравятся носы, пишите уши. Уши - часть головы. Тоже не то? Маргарет выбрала глаза, и заполонила лупоглазыми детишками весь мир.

Никакого вкуса и изящества в её картинах нет, сущность её 'открыточного' стиля лучше всех характеризует критик - безвкусица, китч и пошлятина. Почему же тогда все покупают? Её картинки - масскульт в чистом виде. Красиво? Нет, модно! Владелец арт - галереи с гадливостью произносит - это же тренд! В квартирах россиян должен висеть персидский ковёр, и наличествовать стенка, а у американцев на стене должен быть постер с ребёночком Кин.

А что же сама Маргарет? Умна, изящна, обворожительна? Ничуть, бледная, амёбообразная, типичная придонная, илистая рыба. Вывести из себя её практически невозможно, годами просиживает в мастерской, депрессивно водя кистью по холсту. Другое дело её муж Уолтер. С первого кадра в котором он щеголяет тельняшечкой в стиле 'одинокий навигатор' он целиком забирает всё внимание зрителя. Уолтер изящен, остроумен, весел и бескорыстно любит деньги. Вы заметили насколько он интереснее своей супруги? Он - талантливый менеджер, если бы не он, Маргарет так и сидела бы на набережной, продавая свои поделки за доллар.

Неблагодарная бабёнка отплатила чёрной неблагодарностью своему благодетелю -  суд, фи как это низко. Уолтер распиарил её, наладил каналы сбыта, связи со СМИ, и тут на тебе - нелепые упрёки в отсутствии художественных способностей.

Почему Бёртона заинтересовала эта история? Его всегда притягивало эстетическое уродство - Руки - ножницы, Труп невесты и т.д. В 'Больших глазах' он даёт себе волю только раз (сцена в супермаркете), а в целом история получилась тоскливая и предсказуемая. С самого начала ясно, что рано или поздно тайна будет раскрыта, никаких неожиданностей режиссёр нам не подготовил.

Весь фильм представляет собой бенефис Вальца, но постепенно его тевтонская нижняя челюсть, хищный как у барракуды оскал, и наигранное фиглярство начинают раздражать - его слишком много, он хорош малыми дозами, а здесь явный передоз. Вальц вытеснил, заслонил, переиграл Эми Адамс, ей остались только сцены у мольберта. 

Этот фильм следовало назвать: как удачно выйти замуж, и вовремя развестись. В 1965 году она развелась с Уолтером, тот заскучал, заболел и в 2000 году от расстройства умер. 'Чёрная вдова' Кин жива до сих пор, конвейер по написанию глазастых имбецильчиков работает до сих пор.

3 из 10