На дворе 21 век. Мировой кинематограф заражён опасным вирусом. Весьма неплохие сюжетные задумки лишены качественной интерпретации. Монстр, вешающий на фильмы ярлыки с надписью “редкостный хлам” не щадит даже гениев, чьи работы покорили сердца миллионов. Поприветствуем же в рядах прокажённых Тима Бёртона, создателя знаменитых рук-ножниц и шоколадной фабрики!

Сам собой напрашивается вопрос: “Чем заслуженный режиссёр обязан своей неудаче?” Да, я считаю, что фильм получился плохим, хотя большинство положительных рецензий говорит об обратном. Видимо, людей впечатлили яркая картинка и треки Ланы Дель Рей, потому что объективные причины для восторга здесь напрочь отсутствуют.

“Фальшь!” – хочется выкрикивать, наблюдая за игрой Адамс и Вальца. То же самое приходит в голову при виде некоторых сцен, которые явно лишены здравого смысла. Например, смешно наблюдать за игрой в прятки между миссис Маргарет Кин и её очаровательной дочуркой. Будьте добры посвятить ребёнка в свои планы, господа Родители, или избавьтесь от него к чёртовой бабушке...  А посмотрите, как невинна талантливая художница, настолько, что хочется влепить ей пару затрещин для придания мужества, чтобы поскорее покончить с половой дискриминацией со стороны её нерадивого муженька. И это только лишь малая часть сплошь и рядом встречающихся в картине недостатков.

В качестве кульминации этой несуразной истории зрителю преподносится угловатый и раздражающий своей детской непосредственностью перформанс сэра Уолтера. Простите, но лицезреть подобный бред, не теряя своего душевного равновесия, можно разве что, прикрывая ладонью глаза, при этом подушечки большого и указательного пальцев должны касаться левой и правой бровей соответственно. (Думаю, все понимают, о чём идёт речь).

На протяжении всего времени, в течение которого создавалась эта рецензия, в моей голове, словно в поисках выхода из затейливого лабиринта, крутилось слово, которое, наконец, вырвалось наружу. И слово то – “Пустышка”. Думаю, оно наилучшим образом раскрывает суть  сей кинокартины.

4 из 10