Фильм хорош уже тем, что авторы показали - еда из Макдоналдса- вызывает отторжение организма уже в юном возрасте.

Светлаков не 'камень' - 'Булыган'. Угловатый, местами невнятный. Характер персонажа не продуман и фальшив. Улыбка персонажа вызывает оторопь и желание сразу набрать телефон- полиции-милиции. На всякий случай.

Смешно смотреть на 'воспитательницу' которая поносит своих- учеников воспитанников и в то же время держит у себя их групповое фото. На видном месте. Один единственный (!!) выпуск- можно предположить- что после этого выпуска она работала в другой области- например менеджером по чистоте- дворником например. 

За 20 лет наше сознание преобразилось- в этом уверяют авторы фильма- учительница не ужасаясь тому, что незнакомый человек похитил ребёнка и хочет его убить, а всячески расспрашивает своего 'интересного собеседника' об этом и даёт советы. Странно, она не понимает, что следующей жертвой может стать она- из-за своего любопытства. При этом она хорошо играет в шахматы, а вот просчитать эту ситуацию - не может.

Обида в детском возрасте настолько запала в душу маленькому мальчику- сироте- что он пронёс её по жизни, нашёл обидчиков и начал им 'отдавать долги'.

При такой злобе и необщительности, остаётся удивляться как он достиг своего уровня жизни - хорошая машина, съёмный дом, оружие... Хочется спросить- 'Откуда деньги, Зин?'... при этом оставаясь живым. Ах, да- у него одна цель в жизни- найти и отомстить.

'Папа' мальчика- командует и переживает. Авторы его сделали лысым. Сохранив образ- лысый мальчик- лысый дядя. Но даже всех его денег и могущества не хватает что бы поймать преступника.

'Мальчик'- единственный положительный персонаж, которого дядя 'Камень' учит плохому и открывает 'правду' жизни.

Фильм снят 'своими' для своих. Непонятно, кто сказал продюсеру Светлакову, что актёр Светлаков справится с серьёзной ролью? Вера в свой талант и частое появления в различных телепередачах, не заменят (а Вы не знали?) серьёзной школы актёрского мастерства.

Рекомендуется смотреть без детей и в процессе перемотки на 4-ой скорости.

3 из 10