Некоторые фильмы стоят того, что бы написать о них. С пометкой 'отрицательно'. Итак, триллер 'Камень'.

Начнем со сценария. Сам по себе, он возможно, неплох и несет определенную смысловую нагрузку. Однако, на протяжении всего фильма меня не покидало ощущение абсурда. 

Актерская игра на грани фантастики. Про Светлакова я даже не буду много говорить, в других рецензиях можно найти достаточно метких и объективных высказываний. От себя могу добавить, что сначала мне казалось, что чего-то не хватает. Потом я поняла - Галустяна. Это объяснялось тем, что главный герой так и не смог выйти из известных нам всем образов. Увы, амплуа - это вещь неискоренимая.

Мальчик, которого дядя-Камень похитил. Скажите мне пожалуйста, если Вас схватит какой-то бугай, посадит под замок и будет 'учить вас жить' ('либо убиваешь ты, либо убивают тебя, и тому подобное), Вы будете просто сидеть, смотреть на него и, более того, внимать его словам? Я бы устроила что-то вроде 'Спасите, помогите, да как ты смеешь! Ты хоть знаешь, кто мой отец? Ты за все ответишь!', а так же попыталась бы освободиться, как минимум. Конечно, он маленький мальчик, но неужели ему совсем не было страшно? В любом случае, это не ключевой момент. 

Ключевой момент, это раскрытие всех тайн в конце фильма. Все в духе жанра триллер. За исключением все того же ощущения абсурда. Я внимательно следила за развязкой, так как меня одолевало желание понять, что же все-таки происходит! И все равно, я так и не смогла понять, зачем столько смертей в конце. Мне остались непонятны внутренние мотивы главного героя. Флешбеки в течении фильма должны были помочь нам осознать глубину психологических проблем дяди-Камня, но, увы, все это было неубедительно. 

Второстепенные герои остались безликими. Как и сам фильм.  К сожалению, он ничему нас не учит. Он не вызывает никаких чувств и эмоций в зрителе. Только странное послевкусие удивления и непонимания. 

Провалившаяся попытка экранизировать неплохой сюжет. Оценку ставить не за что.