'Игра началась'(с)Пила

Первый вопрос, который возник у меня после просмотра, был таков: 'Почему сей фильм носит название 'Камень'?'Правильнее его было бы назвать, например, 'Психопат'. Ведь с чем у нас ассоциируется слово 'камень'? С безжизненным, серым, неприступным, а самое главное, неэмоциональном куске материи, лишенном каких-либо чувств. Ключевое слово здесь каких-либо. То есть главный герой( то бишь антигерой) должен быть абсолютно бесчувственным. У него должны отсутствовать не только сострадание, жалость и любовь к окружающим, но раздражительность, вспыльчивость и иже с ними. Он - каменная глыба. Тогда почему 'Дядя Камень' постоянно срывается на несчастного мальчика, психует, а иногда и попросту истерит? Какой же он тогда камушек?

Из всего выше написанного плавно перейдем к игре Светлакова. Мне он нравится как комедийный актер. Вот это у него получается хорошо. Но триллер..немного не удался. Возможно, я завишу от стереотипов, но каждый раз, когда звучал его голос( если придать лицу серьезное выражение у Сергея получилось, то, увы, от своей нагловатой интонации он избавиться не смог), у меня в голове моментально проплывали его герои из 'Нашей Раши'. Особенно когда он говорил с мальчонкой. Я ожидала, что он вот-вот скажет 'Да ты успокооойся!' В общем, из-за этого образ его персонажа несколько смазался. Я больше не могла воспринимать фильм, как тяжелое и мрачное произведение, никак не могла.

Философия в фильме. Я не уверена, что она здесь присутствует. Довольно часто  в фильмах у маньяка или главного злодея есть свой особый взгляд на жизнь, что придает им еще большую оригинальность. Взять хотя бы ту же 'Пилу'. Но в 'Камне' философия героя Светлакова - даже не философия, ибо основывается на животных инстинктах. 'Выходи на охоту первым..Каждый сам за себя'. Можно сказать, что герой вернулся в первобытные времена, когда наши предки еще по деревьям лазали. И это даже не особенный взгляд на жизнь, а просто защита от враждебного мира. Мол, 'Я на весь мир обижен'.

Неправдоподобно сыграна и роль похищенного мальчика. Ему угрожают смертью, а он с любопытством интересуется 'А когда мы пойдем в тир?'. Эта фраза напрашивается только на один вывод - он просто, мягко скажем, дурачок. Какой тир? Неужели он не понимает, что действительно скоро может умереть?

Не самый удачный фильм.

5 из 10