Этими двумя словами можно обозначить актерскую игру С. Ю. Светлакова. Став заложником комедийных образов, Сергей не справился с драматической ролью социопата-психопата Петра Камня - главного героя картины. Но обо всем по порядку.

Сценарий не слишком затейлив: главный герой - бывший детдомовец, став взрослым и, судя по всему вполне устроенным в жизни человеком, мстит за свое украденное несчастное детство воспитателям детдома, которые жестокосердно обращались с ним, и такому же, как он, товарищу-сироте, предавшему его в далеком детстве. Первых он отправляет к праотцам с помощью гвоздя, вбивая его в сердце своим жертвам, второму - похитив его сына и ставя перед выбором: застрелись, или я убью твоего сына.

Подводит надуманность и излишняя драматичность, а самое главное, какая-то уж слишком 'киношность' сюжета. Не веришь, что такое может происходить на самом деле. А поскольку фильм не фантастического жанра, а психологический триллер, то здесь, как воздух, нужна жизненность, подкрепленная виртуозной игрой актеров. Она тоже подвела. Светлаков, с честью пронеся через весь фильм одну и ту же угрюмую эмоцию на лице, был первым гвоздем в крышку гроба фильма. В перерывах между звонками несчастному отцу герой читает нотации малолетнему заложнику, как нужно жить: никому не верить, бить первым, никого не любить, тем же самым голосом, которым в 'Нашей Раше' Сергей Юрьевич Беляков разговаривает с телевизором. Но ведь именно в этих монологах должны раскрыться мотивы поведения Камня, его психологический портрет. А в результате - недоумение и смех сквозь слезы. 

И второе - недоработки в сценарии, благодаря которым 'не веришь' во все происходящее на экране. Так, бывшая воспитательница из детдома ненавидит своих воспитанников, называет их 'нежитью', говорит, 'лучше б они на свет не появлялись...' Но при этом в ее доме на самом видном месте висит фотография в рамке с этими 'ненавистными' сиротами. Отдельный разговор о тупиковой сюжетной линией с девушкой по вызову, которая непонятно зачем появилась в фильме, и в чем заключался смысл ее присутствия в картине - осталось загадкой.

В сухом остатке: фильм посмотреть можно, но второй раз включить его вряд ли захочется.

3 из 10