«Большие глаза» - второй байопик в карьере Тима Бёртона. И во второй раз героем его фильма становится человек, прославившийся, в первую очередь,  отсутствием вкуса в своих произведениях. И если Эд Вуд, несмотря на это, подкупал своей искренностью и безудержным оптимизмом, а фильм о нём – изящным стилем повествования, тонким юмором и великолепной   актёрской игрой, то история о поп-артовой художнице Маргарет Кин лишена каких-либо изысков, представ типичной картиной современности, которые сегодня снимают все кому не лень. 

	Работы Бертона, в принципе, никогда не отличались продуманным сюжетом, режиссёр делал упор в первую очередь на визуальную составляющую фильма и достиг в этом небывалых высот – никто лучше него не воссоздаст на экране мрачную готическую атмосферу.  Но, судя по его предыдущей работе («Мрачные тени»), Бертон исчерпал себя в данном жанре, стал грешить самоповторами – поэтому неудивительно, что он решил окунуться с головой в другой жанр, в котором уже добивался успеха, пусть и было это 20 лет назад. 

	«Большие глаза» - это во многом феминистская картина, рассказывающая о судьбе Маргарет Кин, женщины, которая в поисках собственного счастья стала жертвой мужа-пройдохи, присваивавшего себе авторство картин жены, благодаря чему стал весьма успешным и знаменитым человеком в массовой культуре в 60-х годах прошлого века. 

	И вот, имея подобную неплохую историю (хотя, по правде говоря, таких героев массовая культура отрывает миру чуть ли не каждый месяц) и отличных актёров – Эми Адамс и Кристофера Вальца – Тим Бертон снял посредственную картину, не показывающую и не открывающую ничего нового. Не вытягивают неряшливо скроенный сюжет и ведущие актёры. Совершенно не проработанный характер героини Адамс, особенно невнятный на фоне меняющейся личности её мужа (мы видим, как в какой-то момент он превращается в настоящего монстра), заставляет хорошую актрису провести весь фильм с одним выражением лица, которое в начале пробуждает сочувствие, но в конце, поднадоев,  не вызывает ничего кроме равнодушия к главной героине. Кристофер Вальц, в свою очередь, увлекшись  фиглярством, постоянно переходя грань между естественностью и наигранностью, делает из кульминационной концовки фильма неуместный фарс. Всё это, на фоне ярких, а иногда и кислотных цветов, превращает судьбы людей во что-то ненастоящее и макетное, а реальную жизнь – в яркие декорации.

	Главным же успехом создателей фильма стал точный показ зарождения  эпохи поп-арта. Наглядно было показано, как в современном мире можно стать знаменитым  – нужно всего лишь подраться в известном ресторане и проставиться перед успешным критиком – и тогда в ни чем не примечательных картинах вдруг найдётся «глубинный смысл».

	А Тим Бёртон, прославляя людей, талант которых безнадёжно далек от гениальности, к сожалению, сам стал жертвой безвкусия.

6 из 10