Откровенно говоря, получилось немного лучше, чем ожидалось, но гораздо хуже, чем могло бы быть. 

Основная проблема, как многие могут догадаться по постеру, заключается в Сергее Светлакове - и не сказать бы, что Светлаков плохой человек и вообще крендель редкостный, но актер он, простите великодушно, ну никакой совершенно. Его персонаж - похититель маленьких детей - он, конечно, одержим идеей продемонстрировать всем свое уникальное мировоззрение, но с какого-такого лопуха 'дядя Камень' ведет себя как настоящий российский гопник, которому - несмотря на дорогую машину и элегантное пальто - не хватает только семечек. Для полноты образа, так сказать.

Ничуть не лучше Николай Козак, герою которого вообще по сути противопоказано сочувствовать. Одного взгляда на этого 'быка' достаточно, чтобы убедить зрителя в том, что 'дядя Камень' - персонаж сугубо положительный, раз избавляет мир от такой, простите, мрази и морального урода (складывается впечатление, что эпоха малиновых пиджаков никуда не делась, хотя действие разворачивается вроде бы в наше время). 

Елена Коренева, которой не место в этом сумасшедшем доме, играет весьма странную и наиболее колоритную роль в повествовании, однако даже она вылетает из памяти, так как, по большому счету, ее персонаж ненужен. Еще более ненужной оказалась лишь роль проститутки, но об этом позже - в сценарии вообще много чего лишнего.

О чем же этот фильм?

Как и большинство триллеров, ориентированных на Запад, фильм рассказывает о дяде, который однажды похищает сына крупного чиновника (здесь - хозяина торгового центра). Разумеется, дело не ограничивается банальным вымогательством денег - нет, наш герой просит чиновника покончить с жизнью в обмен на жизнь чиновничьего сына (здесь - сына хозяина торгового центра). 

Признаюсь, я ожидал меньшего. Там, нотку психологии, но никак не этих многообразных агрессивных выпадов быдла, которые якобы должны символизировать тонкую игру на психологии неокрепшего разума. Мы лицезреем Светлакова, который:

а) опрокидывает ребенка на пол;

б) орет на женщин дурным голосом;

в) всячески унижает дитя.

О, ведь это же чтобы зритель, посмотрев фильм, задумался об истине и о том, какие мудрые мысли излагают уста Светлакова (не забываем о печальной судьбе детдомовца - автомобильный product placement засветился и в трейлере).

Ах, да - в комплект поставляется проститутка, как дань моде.

О других новостях. В кинематографе возникло еще одно имя, которое должно с этой минуты вызывать у всех рвотные рефлексы - Петр Малафеев или Человек, который не умеет работать со звуком. Что для звукорежиссера слегка неприятно. Дискомфорт вызывают все голосовые работы, сведение звука, его мастеринг и даже такая незначительная деталь как подбор музыки. Какое музыкальное сопровождение, о чем вы? Давайте поступим по примеру Сарика Андреасяна и украдем 5-7 общедоступных композиций - вот и весь score.

В общем, граждане, вооруженные силы отечественного проката снова подсунули нам фуфло - фуфло с претензией на добротный триллер, выполненный в духе 'перестроечной Америки', чего в принципе не существует в природе. Хотя о чем это я - у нас тут дебютант Вячеслав Каминский, который слыхом не слыхивал про такое понятие как саспенс, снимает остросюжетное кино 'Камень', а Сарик Андреасян тащит из того же Голливуда в наш прокат беременных мужчин (он теперь восьмой Андреасян в мире).

Граждане режиссеры, уважайте отечественного зрителя!

Его все это очень и очень злит.

5 из 10