Лично мне как-то не очень хотелось идти на 'Камень'. Я привык к великим провалам пропиаренных проектов  ждал выхода фильма на ДВД, чтобы спокойно и дешево ознакомится с 'шедевром'. Но друзья все же заставили меня посетить кинозал.

В итоге я оказался разочарован еще больше, чем ожидал. Перечислю по порядку.

История, описанная в фильме, меня не зацепила вообще. Детский дом, сопоставляемый с тюрьмой, и старые обиды - слишком избитые темы в нашем кинематографе, и мне они претят. 

Месть - настолько замечательное и сильное чувство, на котором выезжали даже заведомо слабые картины и слабые актеры. Здесь же стремление отомстить не раскрывается вообще. 

Непотребная философия. Может быть, на диких людей, по-прежнему очарованных 90-ми годами, такая жизненная философия и действует. Меня не пронимают разговоры о 'никому не верь, никого не бойся и ни у кого не проси'. Я прекрасно знаю, что это не более, чем воровской фарс. С книгой, сюжет которой положен в основу этого 'киношедевра', я не знаком, но могу с достаточной долей уверенности предположить, что она относится к разряду карманного чтива для ознакомления в метро, автобусе, туалете.

Светлаков не справился с ролью. Он не плохой актер. Ну не его это типаж. Тут пытаются привести в пример Керри, сумевшего отмазаться от амплуа комика. Но Керри - это Керри. Сергей вряд ли претендует на его лавры. Ему нужно играть не главные роли, а что-нибудь второстепенное. И это нормальное начало большой карьеры маленького актера. Вылезти из комедийных скетчей на большой экран не так-то просто, и то, что первая роль Светлакова не задалась, лично меня вообще не удивляет.

Пиар. Мощная пропаганда картины все-таки заставляет людей идти на нее. Деньги создатели фильма заработали. А вот имя - нет.