Я смотрела этот сериал, но меня хватило всего на две серии. Это полный ужас, которого я даже не ожидала!!! Зачем так исковеркали мой любимый сериал 'Моя прекрасная толстушка'??? За что? Я не поняла ничего: жуткая музыка,, утрированные диалоги, чудаковатые герои, стремление повторить все, что было в 'Толстушке' за 20 серий. Наши русские аналоги оказались просто отвратительными. Я еще с пониманием отнеслась к нашей тетушке Тса-са (Ольга Прокофьева) и нашему варианту дяди Хуана Анхеля (Анатолий Лобоцкий), это оказалось мило но остальные герои - это нечто!!!  Мария (Олимпия) тоже как-то терпимо. 

Но Люся и Дима (Орестос и Валентина) вообще ни о чем. Дима не настолько привлекательный, как Хуан Пабло Раба, а Люся вообще по-глупому загримирована. Наш вариант Чики - просто ужасный!  В ней нет той колоритности, темперамента, оригинальности, которую несла в себе Норкис Батиста. Актеры страшные и играют плохо!

А от Дениса и Елены (в венесуэльском варианте - Пандора и Йорди) у меня был почти инфаркт! Где милая и очаровательная девушка, преобразившаяся от любви, которую так блестяще сыграла Марианела Гонсалес? Вместо нее я увидела какую-то странную и непонятную особу с реальными 'заскоками'. А где потрясающий красавец-мужчина Уго Васкес, который влюбил в себя всех зрительниц? На его русский аналог подобрали блеклого и невыразительного парня, чье лицо даже невозможно запомнить. Ну неужели не было кого-нибудь посимпатичнее? Какая же красивая была история любви в венесуэльском варианте. Ее до сих пор помнят все и обожают. Тогда эти два второстепенных персонажа вызвали больше сочувствия и симпатий зрителей. Иногда зрители больше сопереживали им, чем главным героям. Здесь эта история была смазана и почти убрана, да и персонажи были не очень. Я была не просто разочарована этими персонажами, я была в ужасе! 

Короче, фильм смотреть невозможно, если видели 'Толстушку'!!! И время терять на глупый аналог шедевра не нужно!

Я смеялась над этой глупостью. Все слизано и искажено в русской версии. Еще одна неудавшаяся копия иностранного сериала. Увы, не получилось повторить его успех!