К тому, что зачастую резиденты всевозможных шоу типа 'Comedy Club' оказываются на экране, я более или менее привык - хоть и без сомнения, эти 'Самые лучшие фильмы' оскорбляли само понятие кино. Но одно дело снимать совершенно несерьезный балаган для подростков, и совсем другое - пытаться сделать что-то стоящее.

Увидев трейлер, я как говорится понял, что 'запахло жаренным'. И больше всего вопросов конечно вызвал выбор на главную роль - Сергей Светлаков известен в основном у нас как комик, который весьма неплохо умеет смешить людей вульгарным и пошлым юмором. Но уж точно он у меня не ассоциируется с серьезным актером - впрочем, до просмотра я еще дал ему шанс. Но постер уже не вызывал сомнения - фамилия главного актера ни в чем не уступала в размерах названию фильма - создатели отчаянно хотели распиарить проект, срубить очередной куш - в таком по настоящему достойные творения не нуждаются.

Итак, отсмотрев ленту Вячеслва Каминского, могу констатировать тот факт, что не смотря на весьма смелые попытки, вышел типичный продукт отечественного производства - то есть результат никакой. И дело даже не в главной роли, хотя эта составляющая была важнейшей - беда и в этот раз не пришла одна. Сценарий прописан просто плохо - и если по началу создается хоть какая-то интрига - дальше темный лес. Диалоги в большинстве своем топорные, вымученные и надсадные - одно что радует, их здесь немного. Из этого следует, что сюжет также не ахти - ничего удивительного. К примеру главный конфликт начинается в стиле едва ли не древнегреческой трагедии, а развязка, тот самый повод для мести вызывает лишь ухмылку - и речи быть не может о каком нибудь всплеске эмоций. Распри между мужем и женой показаны слабо и неубедительно - вот вроде как они любящие друг друга супруги. Но вы можете представить себе жену, которая направит на супруга пистолет, который всего лишь не стал убивать себя - мне вот подобное в жизни вообразить трудно. Зачем нужно было вводить в сюжет линию проститутки? Может быть для того, чтобы слепить нелепую постельную сцену между ей и Светлаковым? Я уже и не вспоминаю о том, что действие буквально переполнено всевозможными логическими дырами и нелепостями - и как в таких условиях создать кино, которое способно вызвать эмоции?

Игра ведущего актера никакая - но меня ни сколько не удивило. В данном случае сразу можно сказать - на экране всего лишь грустный клоун. На протяжении всего небольшого хронометража светивший своим угрюмым выражением лица - которое зритель видимо был должен принять за драматическое исполнение. Еще хуже становилось, когда он открывал рот - речь как у алкаша - которые кстати любят по напутствовать маленьких мальчиков о том, что всего нужно добиваться самому, чем дядя камень кстати и занимался. И даже нельзя сказать, что переигрывает - при том что с легкостью можно не абстрагировать от его прошлых персонажей из его телешоу. Николай Козак играет куда лучше, но это не делает тут никакой погоды - все таки нет ничего сложного в том, чтобы сыграть крутого бизнесмена, у которого увели собственного сына. Валда Бичкуте в роли вышеупомянутой дамы легкого поведения радует только своей красотой - роли как таковой вообще нет. Удивительно, но она одновременно и минус и плюс - на нее можно порой полюбоваться - но вообще достоинство сомнительное.

В техническом плане картина ни чем не выделяется - съемки выглядят не дороже телевизионного сериала, также как и не богатое на композиции музыкальное сопровождение. Напряжение, не говоря уже о саспенсе - напрочь отсутствуют, не смотря на то, что перед нами вроде как триллер. драмой это тоже не назовешь - сама постановка словно каменная, она пытается лишь привить мысль о том, что мальчики из детских домов вырастают, и бывают очень мстительны. Все это заканчивается предсказуемо слабым финалом, который содержит в себе как будто ошеломляющий твист, а на деле еще один вымученный сюжетный поворот.

Убогий во всех отношениях триллер, со смехотворной сюжетной линией - хотя будь у фильма даже приличный сценарий, его здорово бы подгадила игра Светлакова. А здесь увы, все компоненты подкачали - слабый сюжет, никакая актерская игра и сырая мораль. Самое интересное то, что концепция вполне неплохая - да вот попала не в те руки. А так вышел пример того, что я называю 'пустышкой'.

3,5 из 10