В стародавние времена, когда Николай Светлаков еще не работал смартфоном в пчелиной компании, но уже подустал от елочной эпопеи и мечтал сняться в Очень Серьезном Кино. Которое, страшно вымолвить, должно было даже стать отечественным психологическим триллером. Поэтому шутки в сторону, брови вместе, цедить слова по капле, не есть на завтрак вафли. Теперь он – Коля «Скала» Светлаков, в просторечии – дядя Камень. Суровое детдомовское детство ржавым гвоздем поцарапало его ранимую душу, злодейски лишенную сгущенки. К 40 годам поцарапанная душа неожиданно воспалилась, возомнив себя аппендиксом, и дядя Камень начал УБИВАТЬ тех, кто во всем виноват. Физрука – кончить сразу, детдомовскую воспиталку – помучить, предварительно обыграв в шахматы и угостив дыней. 

Осталось только доказать, что он не тварь дрожащая, что богатые выродки, которые детдомовцев видели только по телевизору в обнимку с Астаховым, себя любят больше, чем собственных детей. Пора похитить шестилетнего сына бизнесмена с крутыми яйцами (его играет Николай Козак – бюджетная версия Алексея Серебрякова). Причем нашего сурового похитителя, как вы уже поняли, деньги не интересуют. Убей себя или дитя умрет– такой выбор герой Светлакова великодушно предоставляет бизнесмену с повадками бандита (или бандиту с повадками бизнесмена, в нашем кино других все равно не показывают). 

Дальше начинается роман воспитания, хотя единственный, кто в воспитании нуждается, это сам киднеппер. Герой Светлакова увлеченно воспитывает всех: похищенного мальчугана, чувствительную мадемуазель по вызову (почему-то питающую аномальную страсть к детдомовцам), на-лицо-ужасного-доброго-внутри бизнесмена с женой и даже свою детдомовскую домомучительницу перед экзекуцией. Ему бы песика похитить – вот его он бы воспитал лучше всего. Собачка бы сразу въехала в лексикон: люди – стая, убивай или умри, младенцы – зло (они громко пищат и плохо пахнут, а потом вырастают и становятся полными придурками). Только в шахматы песик не научился бы и «цугцванг» не смог бы пролаять. 

В общем, хэппи-энда не будет – невинную дыню жестоко искромсают ножом, а Павел Астахов инициирует уголовное дело по фактам жестокого обращения со сгущенкой в детском доме.

...Как бы так помягче объяснить, почему фильм не удался… Может, потому, что Светлаков совсем не драматический актер? Смартфон из него забавный, а вот каменный детдомовец… Попросили пуделя сыграть волкодава – пудель очень-очень старался, даже кудряшки сбрил, долго тренировал оскал и рык перед зеркалом, но Станиславский все равно отправил его к Куклачеву. Коллективный Станиславский в лице отечественного зрителя проголосовал ногами и похоронил надежды на коммерческий успех картины. Фальшь, однако, попкорном не заешь и колой не зальешь. Но мечта сбылась – Светлаков сыграл серьезную драматическую роль. Он очень-очень старался. Без шуток.