Мужское кино, приправленное острым эгоизмом и расплатой за былые обиды. 

Разумеется, российским режиссерам далеко до голливудских: они плодят триллеры один за другим. Нашим - труднее, но наши и самобытнее. 

Заранее знала, что сравнивать образ Сергея Светлакова, например, с Братом - Бодрова было бы ошибкой. Это порыв, возникший на основе увиденного трейлера. Но я не могу не сказать, что и в том и в другом фильме, на главных героях есть какая-то отметина одиночки. 

Камень - мужик сильный, даже слишком. Сила духа - приобретенная. Она вытеснила все положительные качества. Он настолько обтесан волнами жизни, став таким гладким и холодным, что это приносит ему глубочайшие раны. Он тянется к солнцу, но только где-то в глубине себя. Снаружи он ежедневно доказывает самому себе, что выпадать из графика и собственного строгого режима - противоестественно. Даже секс стал для него отработанным физиологическим действием, приносящим, скорее проблемы, чем удовольствие, потому что даже в такие минуты он постоянно себя контролирует.

И действительно: на камнях ничего не растет.

Я не могу сказать, что Светлаков справился с ролью, мне кажется, что актеры на роли выбирались вообще в катастрофической спешке. У режиссера просто не было времени найти подходящего талантливого ребенка, барышню без акцента на роль 'подруги' главного героя.

Я думаю, что фильм мог бы получиться отличным, если бы все было доработано и отточено, если бы актеры были более талантливее, если бы не штампы тут и там. Только в одном Светлаков правильно выбрал направление: он мог быть идеальным маньяком, если бы прощупал почву, попробовал вжиться в образ, но это ему не удалось. 

5 из 10