Возможно, это говорит о некой зажатости и узкоколейности моего воображения, или о недостаточно убедительной игре актера или вовсе о природной предрасположенности человека к совершенно иному жанру, но я Сергея Светлакова так и не смог соотнести в своей голове с образом жесткого, волевого, черствого психа-одиночки. Ломать шаблон, особенно тобою из года в год создаваемый, нежно культивируемый, шаблон доходный и узнаваемый, очень непросто. Это понятно, но от этого понимания роль Сетлакова не становится лучше. Все в нем выдает комедианта: и лицо, серьезность которого, как кажется, создается путем нечеловеческого напряжения лицевых мышц, готовых расслабиться в улыбке; и пацанский, совершенно не бандитский и уверенный в своей правоте голос. Увы для фильма 'Камень', этот диссонанс - не самая его большая проблема.

Как отмечали уже до меня, в этой картине серьезные проблемы с мотивировками поступков главных героев, особенно это касается центрального персонажа. Если мщение местечковым диктаторам - физруку и директрисе, - дорвавшимся до власти над беззащитной пацанвой, я еще могу понять (но все же не оправдать - неужели уж за это убивают? Хотя в наше время порой и за меньшее отправляют на тот свет) то 'узел судьбы', главную фабульную завязку фильма я категорически отказываюсь понимать.

'Дядя Камень' мстит бывшему детдомовскому приятелю Владу после того, как то помог ему вырваться из ненавистного учреждения? Что за ересь такая? Или он обиделся на то, что Влад его не взял с собой в счастливую жизнь? Так на Влада та жизнь тоже, наверное, не с неба сложилась. В фильме это не оговаривается, но, судя по-всему, он всего добился сам. Так какого черта? Он не добился этого, выбросив на обочину жизни малютку 'Камня'. По сути я в какой-то момент и продолжал смотреть это кино лишь для того, чтобы понять, зачем все это делает герой Светлакова. Понял. Не убедило совсем.

В 'Камне' еще самым грубым образом нарушается принцип 'Ружья Чехова' (если ружье висит на стене, то оно обязательно выстрелит). Вот для чего нужна та загадочная проститутка в черном платье, которая только молчит, грустно смотрит на 'дядю Камня' и позволяет собою пользоваться. В качестве красивой вешалки или вазы она здесь выступает? В качестве труповоза в финале? Неубедительно совершенно.

Атмосфера. Ее нет. Триллеру присущи динамизм, психоз, загадочность. Этого нет и в помине. Нам со всех ракурсов демонстрируют главного злодея в его повседневной жизни, лишая атмосферы некого демонизма, тайны. Преступник похищает ребенка и ведет себя так, словно сходил в супермаркет за персиками.

Сценарий - полный провал. Как я уже писал, я не понял, почему Камень мстит Владу. Я еще не понял одного, почему именно теперь? Это касается и физрука с директрисой. Как он жил до этого, что делал? Почему только сейчас на это пошел? Одни немые вопросы без шансов на адекватный ответ.

Единственное, что отчасти порадовало - игра убитых горем родителей - Олеси Судзиловской и Николая Козака, который мне приглянулся еще в фильме Славы Росса 'Сибирь. Монамур'.

3 из 10