Откровенно говоря, трейлер к данной картине не произвёл особого восторга. Легкое волнение от ожидания чего-то интересного и стоящего сразу ушло в никуда, а полная путаница, происходящая на экране, и лицо главного персонажа, не выражающее никаких эмоций, вгоняли в тоску и уныние. Фильм не стоял того, чтобы пойти на него в кинотеатр, потому что слишком часто нам приходилось разочаровываться, просматривая новые 'творения' отечественного кинематографа. К сожалению. данный фильм как раз относится к такой категории. У современных звезд шоу-бизнеса появилась отвратительная привычка - светиться везде, где это возможно. Это уже давно вошло у них в привычку, ведь это лишний гонорар и слава. Но если раньше к этому старались прибегать, как можно реже, предоставляя профессиональным актерам отрабатывать свой хлеб, то сейчас подобные принципы забыты. Если не столь давно певец редко появлялся на теле- и киноэкранах, то теперь такое явление можно наблюдать практически в каждом фильме, а мы с вами должны довольствоваться тем, что имеем. 

Отечественный кинематограф, не будем сами себе врать, переживает на данный момент не самый лучший период в своей истории. А люди, идущие в кинотеатр на очередной продукт нашей с вами киноиндустрии, настолько привыкли к тому, что с ним стало, что уже почти перестали питать какие-либо надежды. На мой взгляд, им стоит поставить памятники за то, на какую крайность они пошли, заплатив за очередной отечественный фильм. Всем давно известно, что наше кино – это слов...  но игра в русскую рулетку. Казалось бы, тизер к фильму нам понравился, а на деле он оказывается, мягко говоря, не самым лучшим. Иными словами, либо вам повезло, и вы уйдете из кинотеатра удовлетворенным, либо фильм окажется той самой единственной пулей в барабане револьвера, и вы покинете кинозал с этой пуле в голове. Отечественный кинозритель пребывает в полном отчаянии и до конца верит, что рано или поздно он попадет на хороший фильм. Невозможно предугадать, каким окажется следующий фильм, вышедший с наших киностудий, ведь маркетинговым расчетам веры нет, а посему и надеяться стоит только на собственную интуицию. 

Остается лишь гадать, откуда наши режиссеры берут такое количество денег, чтобы снимать то, что мы видим с вами на большом экране, хотя многие знают правильный ответ. Фильм «Камень» - это пустая трата денег, которые мы с вами, зрители, платим. Нам стоит начать с себя и прекратить ходить на картины такого рода, дабы избежать появления чего-то в том же роде. В нашей стране есть талантливые люди, которые умеют снимать хорошее кино. Только проблема в том, что денег им никто не дает. 

Не кажется ли вам самим смешным тот факт, что вы идете на просмотр фильм, где комик играет безжалостного убийцу? Причем это не комедия, это вполне серьезный фильм. У меня не было бы никаких претензий, если бы на эту роль был назначен разноплановый актер, который умеет сыграть и шута, и дьявола, но, к моему огорчению, Сергей Светлаков не имеет подобного таланта. Выбор актера на главную роль – это довольно серьезный процесс, нельзя взять, кого попало, хотя режиссер, судя по всему, об этом не знал. Исполнитель главной роли – центральная личность в фильме, которая притягивает основное внимание зрителя, играя ее, нужно быть предельно сконцентрированным. Обвинять Светлакова в чем-либо глупо, если только он сам не напросился на эту роль, ведь сыграл, в принципе, приемлемо, к тому же «Камень» - это его первая серьезная работа в кино, да и вдобавок, он играл отрицательного персонажа. Глупо отрицать то, что он не справился со своей ролью, ведь желая увидеть образ грозного маньяка, вы вряд ли представляете себе угрюмое лицо Светлакова, который не особо многословен. Но я повторюсь, сказав, что такая радикальная и резкая смена творческого амплуа практически любому актеру дастся нелегко. 

Что касается картины в общем, то, как ни странно это говорить, но определенный смысл в ней есть, просто он нераскрыт. Фильм, по моему мнению, нуждался в доработке, однако поздно уже что-либо менять. Что, в самом деле, обидно, так это то, что «Камень» мог получиться хорошим триллером со своей спецификой, и стоит надеяться, что наши постановщики извлекут из подобного фильма какой-то вывод. Иными словами, фильм можно посоветовать к просмотру, однако надо взять во внимание некоторые его нюансы.