Фильм из разряда, когда стыдно посмотреть в глаза людям, выходящим с тобой из кинозала. Не хочется видеть отклик в их глазах: всё и так ясно, неприятно, как будто вылили ушат помоев. Да и стыдно выглядеть расточительным мотом, потратившим около ста рублей на то, что и так каждый вечер идёт по телевизору.

Больше всего расстроили убогие и скользкие смыслы этого фильма. Люди, о чём фильм? Неужели мораль в том, что 'можно ранить так, что придётся платить. И это справедливо'. Очнитесь. Это как если бы вас кто-то кинул в детстве или девочка отвергла, а вы через тридцать лет попытались убить его/её сына. Абсолютно непонятное зло, мотивированное детдомовским детством. Создатели фильма, вы понимаете, что кидаете тень на всех детдомовцев? И это 'при поддержке Фонда Кино'. Государственной организации. Какая польза для России в этом фильме? Мало ли каких упырей в жизни ни бывает, давайте про каждую месть фильм снимать... Чему учит этот фильм? Кого лучше убить - себя или своего ребёнка? Нет, спасибо, такие убогие задачи приличным людям не задают.

Финал фильма как будто сделан назло логике. Получается, герой Светлакова отчасти прав. Но затем создатели фильма показывают, что он не прав. Так прав или не прав? К последним кадрам вообще не понятно, как надо относиться? Что пытались сказать последними кадрами? Обычно последние кадры - это мораль фильма, переданная через настроение этих кадров.  

Сергею Светлакову нужно было трезво оценить свой бэкграунд. Зачем хорошему, но не профессиональному комедийному актёру сниматься в такой стрёмной роли? Нужно просчитывать, как зрители отнесутся к изменению имиджа. Насколько это всё оправданно? Вы можете себе представить, что Мэлу Гибсону с его антисемитским бэкграундом предложили бы роль Шиндлера в 'Списке Шиндлера'? 

И потом Сергей элементарно не справляется с интонированием. Режут слух его неумело поставленные фразы. Вот что значит непрофессиональный актёр.   

В интервью Кинопоиску Сергей Светлаков выразил надежду, 'что жанровое кино будет востребовано. Сейчас оно практически не появляется в кинотеатрах. Чем больше будет появляться в подобном жанре фильмов, тем будет круче для всех.'

Слова хорошие, Сергей, но какое отношение всё выше сказанное имеет к вашему фильму? Такие фильмы, как 'Камень', в избытке показывают в выходные на телеканале 'Россия 1'. Обычное российское мыло. 

2 из 10