На 'Большие глаза' я облизывалась уже пару месяцев, ибо это первый фильм Бёртона за почти 20 лет, в котором не появились хотя бы в эпизодических ролях ни Джонни Депп, ни Хелена Бонэм Картер. Ну как такое не посмотреть.

Но, досмотрев до конца, я поняла, что писать мне вообще нечего. 

Итак, фильм основан на реальных событиях, о художнице, чей муж выдавал её картины за свои и стал всемирно известным. Спустя несколько лет она подала в суд и выиграла. Собственно, сюжет прост.

Чего я ожидал.

Я, исходя из трейлера, ожидала если не тонкой психологической игры, то хотя бы её подобия. Я ожидала красивой и жуткой картинки. *вроде хорошего триллера, где девочка собирает цветочки, а ты уже вздохнуть боишься* Я ожидала, пожалуй, драмы. Я ожидала истории об искусстве. О лжи и глупости в конце концов!

Что я получил.

Я получила набор сцен. В котором не поймёшь, то ли намеренно обходятся все элементы психологической игры, то ли они там просто отсутствуют, ибо.. ибо режиссёру лень стало. Почему женщина берёт и просто так говорит всем, что картины, в которые она вкладывает душу, пишет её муж? Что в голове у мужа в этот момент? Почему дочка ни о чём не догадывается или догадывается, но молчит? Это всё не прописано совершенно. 

Что касается картинки.. Ну да, картинка была. Но какая? Местами это была странная пародия на 'Шоу Трумана' с пластмассовыми декорациями *и мода 60х на платья и причёски тоже помогла.* А одна сцена и вовсе напомнила мне психоделического 'Чёрного лебедя'. А общей картины как будто и нет. В итоге последнюю треть я досматривала уже через силу.

Ну и апогеем всего этого великолепия стала сюрреалистическая сцена *так и подмывает сказать 'попытка сюрреалистической сцены'* в зале суда. Полагаю, она мыслилась как потрясающий до глубины души эпизод. Но, очевидно, факир был пьян и фокус не удался. 

Ещё один неприятный сюрприз - набор штампов. Первое, что приходит в голову - это три сцены, где главная героиня идентичным движением поворачивается назад и берёт за руку дочку, как бы обращаясь к ней за поддержкой. Два раза в машине, уезжая от мужа, один раз в зале суда. Ну Тим, ну ты серьёзно?? Это действительно была попытка режиссёрской 'фишки'?

А ведь из этой истории можно было сделать такую конфетку - глаз бы не оторвать! Но увы. Даже тема безумия с галлюцинациями не раскрыта. 

Итог

В общем говоря, ощущение такое, будто что-то очень хорошее почему-то сделали очень плохо. А ты сидишь и думаешь: в чём прикол-то был вообще?

4 из 10