Странное кино о странных людях, которые учат нас странным вещам странными методами.

Неубедительно играющий Светлаков наставляет семилетнего паренька не испытавать эмоций ни к чему в этом мире. Незнаю зачем он это делает, ведь тот самый паренек  итак не демонстрирует ни единой эмоции в течение всего фильма. Странная хукер беспочвенно проникается симпатией к неубедительно играющему Светлакову, личность которого непритягательна даже для прокаженного. Адекватные происходящему эмоции испытывают лишь родители 'семилетнего паренька без эмоций'. Это единственные два человека во всей картине, которые осознают суть происходящего в их жизни события.

Все эти персонажи кружат свой антилогичный хоровод вокруг настолько же нелогичного эвента давно минувших дней.

Пацан жрет гамбургер, Светлаков орет на пацана, проститутка работает, маман истерит, папаня нервничает - вот собственно и весь фильм... По крайней мере больших эмоций он после просмотра и не оставляет.

Есть в Камне, конечно, интересные моменты, мощные сцены, мгновения великолепной актерской игры (Светлаков в этих моментах, к сожалению, не фигурирует), классные элементы монтажа и прочая приятная мелочь. Но такой мелочи на 5 минут, а весь фильм - на полтора часа.

Резюмирую: Светлаков с ролью действительно не справился, что огорчило. Пацан ведет себя как овощ, поведение персонажей (особенно 'дамы в черном') не поддается логике. Да и сюжет фильма в целом отстоен - лучше бы это был обычный такой фильм про обычного бандита, чем поучения захваченного ребенка тому, что нужно быть по жизни беспощадным говном, каким и является его похититель.

1 из 10