Я очень люблю драму и психологические триллеры. И люблю наше кино, даже новое, последних лет. Его мало, его не выносят в широкий прокат, но оно есть.

'Камень' было интересно посмотреть после неоднозначной реакции зрителей. Многим знакомым фильм понравился, кто-то даже говорил: 'вот, наконец у нас сняли что-то хорошее, что-то стоящее, за что не стыдно'. А кто-то говорил, что фильм ужасен и отвратителен. Не буду много писать в рецензии. Фильм и правда очень плох.

Светлакова я очень люблю, но разговор сейчас не о нём, а о 'Камне': музыка, диалоги, сюжет, игра Светлакова, постановка, идея - всё плохо. Вот и все мои впечатления. Что же в фильме было хорошего? Да ничего не было. Единственное, что было хорошо - это промо перед фильмом. Лицо Светлакова через каждые 100 метров по всему городу, вирусный видеоролик в интернете, где Сергей расправляется с наглым водителем мерседеса представительского класса при помощи биты (кстати, многие купились, ход удался).

Расстраивает меня больше не сам фильм, а то, что многим он понравился. Хочу, чтобы было больше хорошего кино, чтоб его показывали в кинотеатрах не только Москвы и Санкт-Петербурга, но и в провинции. Чтобы на него ходили люди, и оно хотя бы окупалось. Ведь люди у нас не глупые.