Мультфильм «Звездные войны» из той категории, когда трудно понять, кому он вообще предназначен. Потому что трудно выделить его достоинства хотя бы в чем-то.

	Начну с первого: сюжет. Точнее, что, что его заменяет. Иногда сравнение сюжета картины с сюжетом компьютерной игры может быть комплиментом: зачастую они неплохо продуманы. Но в данном случае сюжет можно сравнить с игрой другого жанра: какой-нибудь стрелялки. А там, как известно, особых сюжетных изысканий не надо. Так и здесь. После быстрого представления и очерчивания характеров героев нам сразу дают цель: герои должны остановить какого-то мега-врага. И все бы ничего, если бы на этом сюжет и не заканчивался. Дальнейшее происходящее – это одна сплошная битва. 

Да уж, название оправдали от первого и до последнего слова. Герои весь фильм куда-то летят – сквозь Вселенную – и с кем-то сражаются, при этом отпуская шуточки разной степени удачности, часто низкой. Естественно, периодически происходят какие-то традиционные моменты: врЕменные поражения, встречи с врагом тет-а-тет, жертвования собой и все в таком духе. Это все довольно быстро утомляет. Хочется какого-то развития сюжета, динамики, отличной от бесконечной битвы. Хочется, чтобы герои уже проявили себя, чтобы карандашный набросок их характеров обрел форму, цвет. Хочется какого-то смысла их действиям. В общем, хочется, чтобы герои ожили. В битве проявляется лишь малая доля характера. Такая битва была бы интересна, если бы была катализатором только после достаточно длительного предварительного повествования. Тогда поступки и действия героев красиво дополняли бы выстроенную картинку. А так получились только дополнения, из которых не складывается единого полотна. Зритель не понимает героев, они еще не стали родными. Он не может им сопереживать. Как следствие – зрителю скучно. Битву хочется перемотать. Но мотать некуда. Что поделаешь, если вся картина – одна сплошная битва.

Внешне мультфильм выглядит достаточно прилично, хотя никакого новаторства замечено не было. Герои не противны, хотя красивыми и привлекательными их назвать трудно. Космос не кажется сильно разнообразным, но он такой, какой вполне может быть в подобных картинах. Ничего особенного. Музыка достаточно интересна и даже достаточно самостоятельна. Пожалуй, ее было бы интересно слушать и вне «Звездных войн». Есть и тревожные мелодии, и быстрые, и легкие. Пожалуй, музыка здесь – это плюс.

Мультфильм, который будет скучно смотреть даже фанатам видеоигр. Без внятного сюжета. Его бы спасла красивая форма, но и ее нет. В результате получилось невнятное нечто, непонятно с какими целями снятое. Было бы ясно, если бы авторы хотели выразить какую-то центральную мысль, но не получилось. Но, судя по всему, мысль изначально заложена не была. Так что нет даже центральной нити, на которую было бы насажено все остальное, под которую бы подводились бы действия героев, происходящие события и т.п. Это – полуфабрикат. Если добавить истории, выкинуть большую часть битвы и взять ее фрагментом, что-то может получиться. Причем что угодно. Картина с точки зрения сюжета универсальна. Т. к. у нее нет собственного лица. 

2 из 10