В современном кинематографе не так уж и много по-настоящему интересных байопиков. А удачных жизнеописаний художников и того меньше. К сожалению, фильм 'Большие глаза' не стал приятным исключением.

В первую очередь потому, что в нем отсутствует интересная история. Есть замечательные саундтреки, прекрасная яркая картинка, есть 50-е, есть Гавайи, есть талантливые актеры, но нет смысла.

На протяжении всего фильма Маргарет Кин силится доказать, что она жертва своего мужа, который завлек ее в хитроумно расставленные сети обмана. Но на самом деле это не так. Она изначально знала, сколько реально стоит ее творчество - 1$ - не больше. Уолтер сразу же сказал ей, что назвался автором ее картин. И Маргарет никто не мешал настоять на том, чтобы под каким-нибудь благовидным предлогом сообщить публике об этой 'случайной ошибке'. Но она приняла РЕШЕНИЕ поддержать этот обман. А когда ее картины начали продаваться, Маргарет внезапно замучила совесть, и ей захотелось восстановить справедливость. 

И вот тут возникает несколько вопросов к сценаристам фильма:

1. Сколько бы лупастиков и, главное, по какой цене, Маргарет смогла бы продать, лепеча потенциальным покупателям что-то невразумительное про нумерологию?

2. Если бы затея Уолтера потерпела крах, жажда справедливости в Маргарет была бы столь же сильной и неуемной?

3. Являясь талантливейшим продажником, Уолтер сделал открыточные зарисовки Маргарет коммерчески-успешными, и сколотил на этом целое состояние. А вместо благодарности получил судебный процесс. Ну и кто здесь жертва и обманщик? 

4. Как на повествование и судьбу главных героев повлияло минутное появление дочери Уолтера в кадре? Зачем показали подругу Маргарет? Что изменилось бы в повествовании, если бы у Маргарет не было дочери? Или дочь была нужна, чтобы показать дешевое цепляние за руки в мчащихся авто, в те моменты, когда они удирают от очередного маминого мужа?

К сожалению, герои в фильме совсем друг с другом не связаны, и никак друг на друга не влияют. Не понятно, что они чувствуют, что переживают? Не смотря на участие таких потрясающих актеров и яркую картинку, фильм безлик и нечестен.