Неплохая подборка идей для концепции  триллера. 

Не буду осуждать игру актеров, скажу одно: «Ни один не порадовал, за исключением мальчика Коли. Светлаков, при всем моему к нему уважению, уж точно не драматургический мим». 

Много вопросов и к автору сценария и тем более к режиссеру, по поводу тех художественных приемов, которые они применили для того чтобы вести сюжетную линию,  и для персонажей, которых они подобрали для выражения своих идей. Может быть они не важны для основных идей фильма, но  для понимания этической чистоты фильма и осмысления замысла, по-моему  необходимы. 

Что это за перевоплощение у этих Петра и Папы?  

Как мог, рожденный моральный урод (Папа), превратится в такого образованного, выдержанного, а самое главное честного и тонкого человека? Психоделический нонсенс?

Как мог такой добрый, мужественный и ранимый мальчик заболеть агрессивным бездушием? Он  не доверяет окружающим, но читает поступки, незнакомых ему людей, с точностью до мелочей. Он беспощаден, недоверчив и слеп  к окружающим, но при этом у него навязчивая идея рассказать о своих замыслах Кире и проститутке. Новая форма паранойи?  

В возомнившем из себя мстителе за свою загубленную душу, эпизодами нарисована глубокая человеческая, страдающая,  а даже где-то поэтичная натура, подкрепленная  правда заточками и жестким сексом. Харкор с элементами  романтики?  

Откуда у них, при их детской ущербности такая успешность и образованность, манеры интеллигентов, знание психологии, библии, а так же бизнес, охрана, машины дома на берегу озёр. Они оба после детдома школы спецагентов закончили? 

Автор создал таких героев, для того чтобы подчеркнуть, что это всё для «Страдающих»  второстепенно и они с этим легко живут и легко расстаются? Да нет, просто не заморачиваясь, используя приемы бондианы,  приклеил им ярлыки суперменов.  

И самый главный вопрос. Каждый фильм,  как произведение, помимо сюжета,  должен нести в себе идеологическое наполнение.  Что несёт этот фильм? Да размышления и переживания! Но кому нужно только это? Может стоит еще раз перечитать Достоевского и Марка Твена?

 Фильм 100% коммерческий и кичёвый.

Светлый, возьмись за ум, а не за кошелек!