Сергей Светлаков, очевидно, устал от образов Дулина и Сергея Юрьевича, и решил сняться в серьезном суровом кино, причем суровость фильма ощущалась уже по финальному постеру.

Если быть откровенным, фильм совсем не айс. И вроде все, казалось бы, есть, и добротный сюжет с необычной концовкой, и интересные актеры (особенно понравился сын олигарха, забавный малец), радость от того, что действие происходит в «провинциальном» Екатеринбурге, а не Москве (видать, с отечественной географией у создателей полный порядок), но все меняет Сергей Светлаков. Человек столько лет представал перед страной то в образе гомосексуалиста-фрезеровщика, то в роли депутата, и даже на ППХ Светлаков один из заводил, но вот сыграть бесчувственного убийцу – нет уж, не верю!

Ну а как еще поверить, если на протяжении всего фильма у Сергея одна и та же мина, и все реплики с одной интонацией, причем ждешь, что он отмочит очередной прикол в стиле ППХ, а он с умным и серьезным лицом говорит какие-то суровые философские вещи. В голове такое не укладывается. Да и персонаж его раскрыт как-то однобоко, неполноценно. 

Если после этого фильма Сергей еще настроен играть в подобных ролях и жанрах, то респект ему за настойчивость. Но тешить народ своим юмором у него как-то больше получается. Мне, например, Светлаков-юморист нравится гораздо больше, чем Светлаков-камень. 

Что насчет остальных актеров, то они в целом неплохи. Особенно понравился сын олигарха, забавный такой малец. Николай Козак и Олеся Судзиловская тоже весьма убедительно сыграли убитых горем родителей. Только Сергей изначально не годился в качестве киднепера, в ином случае мог получиться крепкий отечественный триллер. 

5 из 10