Фильм о том, как лучше не снимать кино.

Постановка отвратительная. Режиссура, скажем мягко - никакая. То же самое можно сказать и об операторской работе, и о монтаже (хоть видео-, хоть звукового ряда). Все это вместе взятое очень сильно влияет на восприятие фильма, точнее отвлекает от этого самого восприятия. Глаз то и дело цепляется за огрехи и довольно грубые. К тому же последовательность кадров/эпизодов в некоторых случаях выбивают из колеи при первом просмотре, так как их расстановка непоследовательна. Как будто все в одном месте смешалось и скрутилось. Хронология, точно попрыгунчик, скачет туда-сюда, сбивая зрителя с толку. То главный персонаж после первой встречи с девушкой уже сидит на диване в комнате вечером и смотрит вместе с нею телевизор, то вот он же, вновь встречая ее, говорит о второй встрече и просит у нее номер телефона. Словно они «пять минут назад» не сидели вместе на диване. И так далее - прыг-скок, прыг-скок. К тому же присутствуют резкие переходы от кадра к кадру, когда трудно сразу понять что произошло. Ну и навевает непонимание использование цветовых «переходов». Уж смысловую нагрузку это точно не несет, а вот смотрится довольно некрасиво.

Оправдывает все это «буйство», и то в определенной мере, только то, что это дебютная работа автора, который явно не обладал необходимыми для хорошего воплощения средствами. Но тогда напрашивается другой вопрос: зачем снимать то, на что нет «средств»? Но причина может быть и в другом. Банальное отсутствие какого-либо значимого режиссерского опыта. При таком раскладе и хорошая техника и дополнительные средства не помогут, если они в «руках» человека не очень разбирающегося в том, что он делает. Пожалуй, автору нужно было остановиться на роли сценариста, предоставив режиссуру, операторскую работу и прочее другим, куда более сведущим в этом плане людям.

Немного об актерской игре. Её попросту нет. Перед нами, конечно же, не актеры театра или кино, а обычные люди далекие от этого - ладно искусства - ремесла. Станиславским и актерами-«моделями» Брессона тут и не пахнет, но мы этого и не требуем. При этом можно отдать им честь и хвалу, но поставить в укор режиссеру, что мало и плохо работал с «актерами». Во-первых, все начинается с диалогов - они ненастоящие, так никто не разговаривает (или я ничего не понимаю в этом). Во-вторых, как уже было сказано, само поведение «актеров» перед камерой - дерганное. И даже если «актер» вроде бы выглядит расслабленным, невозмутимым и т.д., все равно ощущается его напряжение, скованность, ограниченность, ну или неловкость. Кажется, было бы куда натуральнее, если бы они «играли» как для домашнего видео (home video). Собственно, почему бы и нет, если нет или еще не развит актерский талант? Для домашнего видео мы более расслаблены и непринужденны; стоило бы только «наложить» на это подготовленные сценарием роли. Но режиссеру, так и быть, виднее...

Теперь, оставив техническое воплощение, сильно отвлекающие от «картины» и неловкость «актеров», немножечко затронем сам фильм как идею. Раскрывать саму идею не станем, иначе смотреть вообще смысла не будет. Но предпосылки были интригующими (тем более по трейлеру), а вот последующее развитие и «финал»... ммм... свели к минусу заложенный «потенциал». Вроде бы интересно - психология, темпераменты и прочая мишура, из которой можно сделать что-то интересное, но, видимо, автор запутался в этой мишуре, а за ним запутался и главный персонаж «картины». Все получилось очень угловато и закончилось на ровном месте. Да, «мраморная плита» не была должным образом обработана. При этом - по псевдо сюжету – «облом» и «расстройство» у главного персонажа наступает неожиданно и резко, после чего все угасает и приводит, по существу, ни к чему (не хватает еще рефлексии этого самого главного персонажа). 

Мораль сей «басни»... какова? Что через созданную и базирующуюся на темпераментах модель поведения не всё можно предсказать, как того хотел главный персонаж? В общем и целом - получилась белиберда с небольшим наветом «фантастики» (или «фантазии») из области психологии.

И тем не менее, тем не менее! Похвалить за работу можно. Похвалить за дебют (в дебютах самое сложное не начать, а закончить), и серьезный подход к делу, пусть довольно плохо и реализованный. Так же стоит пожелать автору: работать над своими ошибками, набираться опыта, и реально смотреть на вещи. Если в каком-то аспекте кинодеятельности у автора не вяжется, не получается - лучше поставить на это самое место более компетентного в этом деле человека.

В общем, дальнейших успехов и удачи!