Существует мнение, что актёры-комедианты не способны сыграть серьёзные роли. Мол, шуты и всё на этом. Сергей Светлаков полностью оправдал это мнение в фильме 'Камень'.

Мы видели Джима Керри в 'Шоу Трумана', видели его в 'Вечном сиянии чистого разума', видели в 'Роковом числе 23'... Ну умеет же дядька играть драматические роли, смотришь и видишь действительно талантливого и разнопланового актёра! Чего никак нельзя сказать о Светлакове. Сергей тоже талантливый человек, он умеет делать своё весёлое дело, но не в роли мстителя с грозным именем 'Камень'.

Ну очень сложно воспринимать всерьёз этого персонажа. И виной тому его какая-то странная доброжелательная манера речи, монотонность, а иногда и вовсе кажется, что Сергей выкинет своё коронное 'Да ты успокооойся!'. Вроде бы Камень мстительный психопат с садистскими наклонностями, но разговаривает так, как будто мамаша поёт своему чаду колыбельную на сон грядущий. Наверное, это должно было сделать ещё более странным героя фильма, но вся эта манера общения только смешит. Остальные же актёры справились отлично, разве что похищенный мальчик Коля был уж совсем спокойный.

Пиар у данной картины был такой, как будто зритель увидит что-то вроде 'Молчания ягнят' или 'Семь'. А на деле вышло с точностью до наоборот. 'Камень' поразил своей банальностью. Сюжет, развитие... Всё мы это уже где-то видели! Ничего нового, к сожалению. Много шума не из-за чего.

Музыкальное оформление фильма оставляет желать лучшего. Музыка подобрана совершенно нелепо и не делает никакой атмосферы.

В общем-то, сложно кого-то сейчас удивить таким фильмом. Думаю, если бы он вышел лет 10 назад, тогда бы он непременно поразил зрителя. Любили в то время различных Каменских, 'Улицы разбитых фонарей', и прочий криминальный кинематограф. А сейчас... Ну псих, ну похитил мальчика, ну ставит ультиматум. И это всё?

3 из 10