Камень или Наша Раша? И дело даже не в том, что все, да, да все пусть и не смотрели, но наслышаны о герое известного, даже не знаю как назвать, 'комедийного сериала что ли'. А в  том, что ждали чудаперевоплощения. Со своей стороны хочу заметить, что пара серий мной просмотрена. Но сейчас конечно не об этом. 

Пара слов о сюжете. Плохой парень - Камень (Сергей Светлаков) похищает ребенка у очень богатого товарища. Родители в панике, мама в истерике, папа поднимает всех на свете на поиски. Плохой парень навещает простую, ничем не примечательную даму, ведет с ней разговоры, играет в шахматы. В принципе, все. А, нет. Периодически, в голове плохого парня всплывают картины его детства, проведенного в детском доме. И конечно все крайне печально, унижения, боль, страх, ненависть к воспитателям (или педагогам, честно говоря, я не знаю как называть правильно сотрудников детских домов). Одним словом - комплексы. В итоге, побег с приятелем и дальше...Далее его жизнь в большом мире. Финал - крайне странен. Что хотели этим сказать...? Ну не буду спойлером. 

О чем же фильм вообще? О судьбе детдомовца, который запутался в своих комплексах и обидах. Он хочет отомстить всем на свете, наказать обидчиков, доказать, что он не убогое безмозглое существо. В принципе, зритель это и видит. Он хорошо одет, даже, образован (правда в какой мере непонятно по фильму), приличная машина, да еще и продумал план похищения. И даже денег то ему не надо, а совсем другого. Ну разве не гений? В общей картине мира - да, его гениальность на грани психоза. 

Но теперь рассмотрим передачу всего этого Сергеем Светлаковым. Дело не в его прошлых заслугах на ниве 'вот оно что, Михалыч'. Знаете, вот мало выучить роль, говорить в нужное время и в нужном месте. Надо иметь, внимание, талант. На протяжении всего фильма Светлаков не убедил меня, что его герой бывший детдомовец, закомплексованный человек, псих, киднеппер и мститель. Если проследить за его поведением и речью, то можно сравнить его речь, манеру и интонацию говорить с разными героями фильма. Мне вот как-то странно, значит ребенку он говорит 'жрать, пожрал' тоном быдлогопа. Однако в то же время, привезя его к себе сначала просто кидает на раскладушку, а потом вдруг кладет его голову на подушку. Надо определиться, либо ты плохой совсем, либо чуть-чуть. Иными словами, не раскрыл товарищ Светлаков образ, характер своего персонажа. 

Плоско, не убедительно, вяло. Снимая триллеры, наши российские кинематографисты должны совершенно четко понимать кто должен быть отрицательным персонажем в фильме. Ну не всем дано перевоплощаться в маньяков, психов, убийц и т.д. Поэтому, при всем моем, как говорится, но Сергей Светлаков не Джим Керри. А 'Камень', не 'Роковое число 23'. Талант, харизма, дар перевоплощения, уважаемые бывшие квнщики (певцы, поэты и т. п) неотъемлемая часть актерской профессии. Слово 'профессия' подчеркнуть два раза!!!

О самом же фильме можно сказать, почти удался. Тема поднята не новая, но всегда актуальная. Хотя главный герой по моему так и не понял, что в этом мире, каждый человек прежде всего и всегда думает о себе самом. И это нормально, если так можно выразиться. Режиссер постарался передать мысли и переживания каждого и героев фильма. Мы, зрители, должны были прочувствовать переживания и страдания юного 'камня'.  Попытка засчитана, поэтому 4 из 10. 

4 из 10