Мне как то довелось случайно увидеть к этому мультфильму постер в кинотеатре, но я сразу не ожидал успеха. А само его название уже навевало ужас, можно было сразу понять, что он в оригинале так не называется, а наши прокатчики просто им прикрываются, чтоб собрать приличную кассу. Самой рекламы кроме этого постера не было, по телевизору была тишина, в итоге он пролетел не заметно но, тем не менее, неожиданно собрал эпичную кассу в 385 000 долларов у нас в России, а я думал, что все будет куда хуже. В кино как то желание не было идти, а DVD вышло чуть ли не сразу после премьеры. Но главный вопрос в том, почему я это посмотрел. Я не знаю, меня в последнее время тянет на трэш, и это при том, что мне он в итоге не нравится. Точно также случилось со «Звездными воинами: Путь сквозь Вселенную».  Он не то, что мне не понравился, я смог выдержать только 45 минут (ровно), так как всё что происходило на экране, вызывало отвращение. Я уже это все видел много раз, а еще раз уже нет смысла, так как это копия всех фантастических фильмов, и ничего нового не стоило ожидать. Я даже так и не понял, зачем у нас решили показать ЭТО на экране (другим словом никак нельзя назвать его). Если уж создавать, то сразу на видео или на ТВ. Все-таки мне хотелось бы рассказать о нем поподробнее, хотя тут и говорить то не о чем, уже всё понятно.

Прочитав сюжет, и посмотрев сам мультфильм, можно догадаться, что мы увидели этакий Asylum, но только под видом мультфильма. Это точно такой же дешевый плагиат, ничем не интересный, безумно скучный и нудный, без капли оригинальности и новизны в жанре. Сама его оценка, а именно «один», уже является тому доказательством. Всё это в «Пути сквозь Вселенную», и это полная копия «Нашей Маши и Волшебного ореха», но только от китайцев и немного американцев. Но по мне так данный мультфильм, лучше Маши, ведь здесь, по крайней мере, нет той пошлости, что была там. А так, это такой же бредовый бред, местами переигрывающий сам себя жанр и прочее издевательство над ним, и самое главное над детьми. А детям такое вряд ли можно посоветовать. Хотя максимум лицам до семи лет может понравиться, я сам тащился от такого кино, а сейчас я стал внимательнее к ним, и отношусь с более жесткой критикой. О самом сюжете нечего говорить, такой банальности я уже навидался, я на самом деле это говорю, я не нашел ни капли особенности и надежды на высокий балл. Он вроде как скучный, но спать не хотелось, но все же я не смог выдержать и выключил как можно быстрее. Я не знаю, может он и хороший, но только не для больших экранов. В самый раз для мультсериала, который мог бы иметь больший успех, но и на том есть проблемы. Таких сериалов тоже много, так что этому проекту не стоило рождаться.

Стоит отметить прорисовку всех персонажей, всей атмосферы и вообще всего. Здесь все точно также, что я называл выше. Вот если все внимательно обдумать, то графику можно назвать неплохой. Но она явно не стоит в одном месте с Pixar и DreamWorks. То, что некоторые смогли увидеть на большом экране, сочтут её не реально дешевой и просто отвратительной. А она классно бы смотрелась в мультсериалах, и это на самом деле. Но никак не в кинотеатрах. Именно по этой причине, думаю что все, называют её плохой. Ну а если поговорить о плохих новостях, то я отмечу, как нарисовали самих людей. Такое чувство, что в будущем мы все такие будем. Мне трудно объяснить, как они выглядели. Это надо просто видеть и дико ржать над этим. А лучше вообще не смотреть «Путь сквозь Вселенную», я сам только зря драгоценное время потерял. Что насчет 3D, то я видел его в обычном и привычном формате. Ну и хорошо, думаю, она не такая фантастическая. Может сам эффект от него есть, но уж точно на 100% не такой, какой был в «Аватаре». В общем если сказать, что режиссер и сценарист Керр Ху (так и хочется добавить в фамилию одну «веселую» букву) сделал хороший дебют, то ему лучше работать в незаметных мультсериалах и желательно под псевдонимом. А если ужасный дебют, то ему лучше не продолжать карьеру, а найти более крупную работу, где больше платят. К примеру, дворником. Я уже сказал и снова скажу, что этим хотели доказать наши прокатчики? 

Коротко отмечу актеров озвучки. Оригинальных голосов видимо на самом деле нет, а если есть, то режиссер их подобрал из ближайшего двора. А что касается дубляжа, то голоса можно назвать неплохо подобранными. Многие звучали отвратительно, а многие даже приятно. Все являются новичками в этом деле, многим я посоветую дальше продолжать переводить фильмы. А остальным точно также с режиссером, поставить точку над этой работой. Первый раз, не всегда значит хорошо. Я точно не знаю, кто кого переводил, многие сами поймут. Больше ничего такового и нечего сказать о «Пути сквозь Вселенную». Всё, что можно было заметить и услышать на экране, я все рассказал. Хотя если обсудить название, то я думаю, что каждый зритель пожалел походом в кино на это, когда узнал, что он не имеет никакого отношения к саге «Звездные воины». Лучше изучить оригинальное название, в котором нет ни единого похожего слова, на переведенное нашими прокатчиками данное название.

Итог: Понравится только дошкольникам, а остальным даже не подходить. Я еле как осилил 45 минут банальности, не оригинальности и настоящего плагиата. И я вообще не понимаю, с чего мне вдруг угораздило это посмотреть. Идея неплоха, но не для полнометражки, а исключительно для мультсериала, который показывают днем по СТС. Точно также с компьютерной графикой, она вполне удачная, но не для показа в кинотеатре, средние века какие то. В общем, не видитесь на знакомое название, а лучше внимательнее узнайте о продукте. А лучше всего забыть о нем, как можно скорее.