Фантастика - приключения обычно считаются захватывающим жанров, подходящим почти всем. Вспомните большинство фильмов, сериалов, книг - большое количество поклонников самого разного калибра, частота просмотров зашкаливает.

Но Могучий Тор не оправдает ожиданий, если вы идете хорошо провести время. Мне лично показалось скукой смертной, так что терпения досмотреть мне не хватило.

1. Актеры. Знаете, обычно тяжело оценить игру актеров, если смотришь не в оригинале. Сильно влияет озвучка, как ни крути. Но в этом фильме озвучка не помешала ужасаться игрой. Кевин Нэш не мальчик, так что с ролью вроде как справился. К тому же, 2 +м роста актера и достаточно крупное телосложение вписали его в образ мощного Одина как нельзя кстати.

А вот остальные актеры настолько переигрывали, настолько театральными и пресыщенными выглядели на мой взгляд, что тяжело было следить за событиями истории.

2. Картинка. Образы мне понравились. Гримеры и костюмеры молодцы, все герои вышли внешне правдоподобными. Спецэффекты, типа как пропадающие с хлопком персонажи от Локки, подвели. Но в целом все гармонично и не раздражает.

3. Сценарий. Трудно оценивать фильм, в котором не то что подтекста нет, а который вообще выглядит как экранизованная сказка. История историей, ожидалось бОльшего. К сравнению, события Хоббита больше удивляют, больше различных сюжетных линий, разносторонних героев. Тут все просто и предсказуемо.

Что касается реплик героев, то сценаристов нужно еще на этапе продакшена со словами 'кто это сделал' тыкать носом в провальные куски сценария.

Каждый поворот сюжета понятен.

Короче, фильм можно смотреть, если тебе лет 12 и ты еще не пресытился самым разнообразным кино. Или что посмотреть с девушкой дома, когда фильм явно не является главным моментом. Или ставить себе в качестве фона дома под уборку.

Больше применений я не нашла, увы.