Этот фильм настолько отстойный насколько это вообще возможно. Каких усилий мне стоило, досмотреть его до конца. Телевизионная кинокартина получилась настолько бездарной и пустой, что это просто позор, позор создателям этого фильма. Смотря такое кино, думаешь, зачем вообще снимают такие второсортные и пустые фильмы? Они только засоряют мировой кинематограф и пичкают зрителя чем-то сомнительным и низкого качества.

Кристофер Рэй режиссер, у которого вроде бы большой список фильмов, садится в режиссерское кресло и выпускает в 2011 году приключенческое фэнтези под громким, амбициозным названием «Могучий Тор». Известная история сразу же притягивает к себе внимание в очередной экранизации, но данная телевизионная работа получилась настолько бездарной, что ее хочется забыть и больше не вспоминать.

Перед нами история Тора, который отправляется на Землю, чтобы спасти человечество. Ему придется столкнуться с чистым, апокалипсическим злом, а поможет ему справиться красивая и загадочная особа…

С первых же минут фильм погружает зрителя во что-то отстойное. Чувствуется неправдоподобность всего происходящего, и испытываешь смешанные чувства: и смешно все как-то и глупо, в происходящее не верится. Известную историю Тора показали тускло и фальшиво. Атмосфера стояла холодная и ненастоящая. Режиссура слабенькая, и все было как-то вытянуто из пальца. Операторская  работа, вообще, отдельная тема. Этому оператору просто руки надо было оторвать. Как будто снимал какой-то пьяный дилетант на чей-то свадьбе. Смотрелось все глупо и неприятно.

Часто бывает, что кино плохое, но актеры вытягиваю его на нейтральный уровень. Но, не в этом случае. В данном фильме главные роли сыграли малоизвестные и второсортные актеры, многие из которых ужасно и просто отвратительно переигрывали. Ричард Греко актер неудачник, и главная отрицательная роль ему не удалась. Все пропахло фальшью и наигранностью. Коуди Дил помимо приятной внешности ничего не имеет - пустой, одноразовый актер. Лишь только на Патрисию Веласкес было приятно посмотреть. Эта актриса помнится с детства с культовых фильмов про мумию. Она интересная актриса, но данное кино не спасает. 

«Могучий Тор» - американское, телевизионное, приключенческое фэнтези, которому я говорю «НЕТ». Фильм пустой и бездарный, как жаркая пародия на что-то интересное, и вообще на фильм. Отправляю это нечто в мусорную корзину и обходите это кино стороной. 

1 из 10