'The Asylum'' пожалуй известна многим, своими 'шедеврами'. Даже специально используется термин, определяющий жанр этих фильмов, выпускаемых этой студией. Как гласит интернет, этот термин звучит как 'мокбастер'. (почему- не имею ни малейшего представления)

Студией 'The Asylum'' выпускаются 'пародии' на ожидаемые блокбастеры, причём до начала проката 'оригинала'. Да да, 'Трансморферы' и 'Терминаторы'- это их творения. Теперь и 'Могучий Тор'...

...Вообще непонятно, как так можно?- Столько элементарных ошибок в фильме.

-'С каких пор Локи стал демоном?' (Локи- ётун)

- 'С каких пор вместо Локи, у Одина сын 'Балдир' и откуда он вообще?'

- 'Один всеотец, верховный бог судя по скандинавской мифологии, не знает что ему делать и обращается за советом к полуголым девицам?'

- 'Сатана? Преисподняя? По ту сторону Асгарда?'

И наконец самое эпичное- Тор стреляет из УЗИ!

Про актёрскую игру не может быть разговоров, так как её здесь нет. Актёры смеются во время драк, не выказывают никаких эмоций. Тор пытается хоть как-то что-то сделать, но попытки тщетны, его лицо еле сдерживающее смех- это самая низость актёрской игры как по мне, и надо быть ненормальным, чтобы одобрить такую игру. Локи вообще с одним и тем же лицом весь фильм отходил (хотя все так поступили). У Одина татуировки забыли зарисовать и так далее, в общем придраться есть к чему и не зря...

Спецэффекты, сделанные в 3Dmax, и тут никаких сомнений быть не может. Могу взять даже с десяток фильмов например, двадцатилетней давности, где спецэффекты в десятки раз лучше. Драки тут в лучших традициях Asylum, всё настолько мощно, что здания за километры рушатся, машины переворачиваются, а бедные и беззащитные смертные убегают. Всё это сопровождается глупыми и бессмысленными диалогами, которые у зрителя вызывают такую реакцию 'Что это вообще было?'.

Смотреть этот фильм не рекомендую никому. Я посмотрел это, из-за любопытства, и то выдержал 20 минут и посмотрел последнюю схватку. Думаю и так понятно, что оценка моя будет низкая...