Когда в кинотеатрах шёл настоящий 'Тор', а данный фильм вышел на видео, я ещё не был заинтересован данным киногероем, но обо всех новинках кинопроката знал хорошо, только вот не был ещё осведомлён о том, что же такое студия 'Asylum', поэтому подумал, что 'Могучий Тор' - это продолжение первого 'Тора'. Спустя два года, в кинотеатрах уже стартовало настоящее продолжение 'Тора', и вот тогда я решил посмотреть, что это за фильм такой. Фэнтэзи-блокбастер, снятый по комиксу - отличный подарок для любителя зрелищного кино. Надо сказать, что про студию Asylum я тогда уже знал не понаслышке, уже был знаком со многими творениями этой конторы плагиатчиков - смотрю иногда их фильмы из любопытства. Интересно бывает посмотреть, как они извращают кинохиты. Иногда попадается что-то путное, но чаще всего приходится плеваться на протяжении всего фильма. Стоит отметить, что каждый раз я сначала смотрю оригинальный фильм, а затем 'мокбастер' к нему. И вот, посмотрел я знаменитого 'Тора', посмотрел так же его мультипликационную версию, сходил в кинотеатр на вторую часть, и приступил к просмотру сей подделки. Несмотря на 'шикарные' комментарии, коих было в избытке.

Поначалу фильм казался не столь плохим, как расписывают - даже спецэффекты присутствовали, а начало истории представляло собой довольно интересную интерпретацию оригинального фильма. Что же дальше - о ужас. Мне стало казаться, что я опять смотрю фильм 'ТерминаторЫ' (за который мне так хотелось прибить режиссёра) - большая часть фильма снята около тех же грязных заборов и гаражей, что и вышеназванное творение. Такое чувство, что авторы фильма нисколько не заморачивались по поводу действия фильма, им было главное, чтоб просто что-то было снято. Ну бегают герои от человекоподобного демона, пытаются чем-то его одолеть (блин, не получается - надо опять через забор перелезть) - ну и пусть ничего стоящего не происходит, кто-нибудь да скушает. А что, очень рабочая схема - снять пустышку под красивым названием, выпустить DVD, и обязательно найдутся люди, не шибко смыслящие в кинематографе, напокупают дисков, а дальше уже не важно. Пусть плюются в экран сколько влезет, деньги им никто не вернёт. Этим и живёт злосчастная студия 'Asylum', и продолжает пользоваться своей мрачной славой.

Собственно, по официальному рейтингу всё ясно. Фильмы, получившие такую оценку, можно по пальцам пересчитать. В основном это подделки хорошо известных нам товарищей, которым, видимо, нравится издеваться над неопытным зрителем. 4 из 10.

P.S. Ближе к концу фильма, как и в начале, было показано что-то стоящее. Но мне это было уже неважно, я просто досмотрел до конца, чтоб иметь полное представление об этом киновыпаде. Если бы не эти эффекты, которые хоть немного скрашивают это творение, моя оценка была бы не выше, чем на вышеназванных 'ТерминаторОВ'. Не обманывайтесь, смотрите настоящего 'Тора'.