Ура! Студия Asylum не собирается сбавлять обороты, и исправно выпускает одну 'пародию' на голливудский блокбастер за другой с завидным постоянством. Даже недавнего беднягу 'Тора' постигла эта участь. Правда, учитывая сомнительную ценность оригинального фильма, точнее римейка 2011, 'Могучий Тор' получился ужаснее в основном лишь в качестве картинки. Ну сами подумайте, у режиссера Кристофера Рэя было в сто раз (!) меньше денег на производство, а результат уж всяко не в таких пропорциях хуже комикс-фантастики Кэннета Брэна и Джосса Уидена. Другое дело, что всерьез глядеть такое категорически не рекомендуется, да и вообще, любые трэш-поделки, которые в некоторые моменты умудряются претендовать на драматизм в кадре, надо воспринимать исключительно с юмором. 

Так вот, приключения здоровяка с молотком в данном случае - это чистой воды фэнтези, в котором пытаются нагнать драмы при помощи предназначения Тора, его новой подруги в современном мире, и злобного божка Локи, который постоянно вредит главному герою, как только может. С актерами все крайне нелепо: в роли мужика с молотом и по совместительству спасителя мира какой-то спортивный долговязый мальчик 25 лет от роду, играет просто ужасно. Есть еще два здоровяка-рестлера, про качество актерской игры которых лучше умолчать. Злостного чародея исполняет какой-то Ричард Греко с одним и тем же суровым выражением на лице и кривыми бровями, ну а Патрисия Веласкес, пожалуй, единтвенное светлое пятно в этом болоте, хотя бы внешностью слегка радует. 

Про ее взаимоотношения с главным героем сразу забудьте, ловить там, кроме нелепостей, нечего. Сценарий не то чтобы чудовищен, но 'Могучий Тор' примитивен и наивен настолько, насколько это вообще возможно в случае с Asylum. Но без хохота смотреть не получится, это уж точно. Ну, и в двух словах о самом главном в таком кино, спецэффектах. Они уродливы и игрушечны настолько, что даже 'Мега-акула против гигантского осьминога' смогла бы поразить модельками подводных монстров. Когда Локи обстреливает нарисованную на бумажке армию войнов, которая приклеена посреди декорации с шевеляющейся водой и неподвижными небесами, других мыслей и не возникает. Летающие 'гаргульи', колдовство пластикового посоха злодея и сила волшебного молотка немногим лучше. Поэтому хорошенько подумайте, стоит ли тратить свое драгоценное время на такой вот 'блокбастер'.

На мой взгляд - и вновь прикольное издевательство Asylum над голливудским блокбастером. На этот раз под раздачу угодил 'Тор'.