К пропагандистскому фильму «Русский крест» Галины Царёвой сложно относиться серьёзно, просто потому, что мы живём в светском государстве. Мы имеем полное право игнорировать то, что написано в Библии. Мы имеем полное право игнорировать то, что говорят представители организации, называющей себя «Русская Православная Церковь Московского Патриархата». Мы не имеем законного права оскорблять чувства верующих, но, если мы при этом выступаем против дискриминации, то мы не должны оскорблять и чувства неверующих. Мы не имеем на это уже морального права. И всё же отнестись серьёзно к этому фильму следует. Ведь официальная позиция нашего государства всё больше начинает соответствовать позиции, высказанной в данном фильме.

С самого начала нам заявляют, что такие вещи, как половое просвещение, как гомосексуальность (которую в фильме называют патологизирующим словом «гомосексуализм») – это всё мерзости. А заканчивается всё, естественно, манипуляциями на тему ассоциаций с Третьим Рейхом, на тему нацизма, фашизма… Надо сказать, что фильм начинает с того, с чего начинал Гитлер. Прежде всего в Третьем Рейхе пострадали гомосексуалы, а потом уже все остальные. Слова «Розовый треугольник», видимо, ничего зрителям, которых этот фильм будет восхищать, не скажет. А это стоило бы знать. Если в какой-то ситуации люди начинают вести агитацию со слов о том, какие плохие гомосексуалы, стоит вспомнить об этом.

После этого не удивляет приглашение в фильм «специалиста», который рассказывает псевдонаучные теории о страшном вреде УЗИ, о фантомах ДНК. Вообще, вставлять в документальные фильмы псевдонаучную ахинею – это просто неуважение к любому зрителю. Но фильм Галины Царёвой не рассчитан на образованных или хотя бы на анализирующих информацию людей. Он рассчитан на тех, кому достаточно показать верующую женщину, которая громко и крайне эмоционально она кричит о том, что она совершила грех. Но только проблема в том, что во всем этом много лжи и лицемерия.

Естественно, во всех бедах России создатели фильма крайне эмоционально винят кого угодно – врачей, феминисток, гомосексуалов, делающих аборты женщин, людей, занимающихся половым просвещением, но не тех, кого следовало бы. В частности, ни слова о том, как храмы вытесняют детские больницы, сколько государство тратит на детей и сколько на церковь – вы не услышите. Фильм нам просто вдалбливает – «рожайте детей, женщины, а потом обязательно их крестите в нашей церкви, а потом воспитывайте так, как учат Медведева и Шишова». Это неприкрытое сектантское вдалбливание в голову идей страшных и губящих психику уже родившихся детей сводит какую-либо ценность фильма к нулю.

Крайне деструктивное кино.