Интересно, а как же перевести «Ultimate»? Абсолютный? Первый? Исходный? Завершенный? Вообще у слова есть множество терминов, но, думаю, что в контексте этого мультфильма «Ultimate spider man» следовало бы перевести как «Детсадовский человек паук». Именно так. Или «Диснеевский». Тоже было бы неплохо.

Мультик – просто какое-то халтурное подобие для детского сада. Лично я считаю, что эталонный мультсериал про человека-паука (не один я так считаю!) был снят в девяностые годы. Не без огрехов, но свою задачу он делал. Делает и сейчас, но вот его решили заменить вот этой вот дрянью. 

Основа сюжета в чем? В том, что наш Питер Паркер – школьник! И вот однажды его вербует негр Ник Фьюри из «Щита». Паукан ломается, но в итоге соглашается, и вот он, и его новая команда тинейджеров-героев идет вершить добро.

В мультсериале есть та же проблема, что и в играх «Mortal Kombat 4,5,6» - куча персонажей, нахрен никому не нужных и не интересных. Причем ни биографии, ни харизмы у них нет от слова «вообще». Зачем придумывать новых героев, прописывать им характер, биографию, когда можно сказать, к примеру: это супер-мужик и он умеет стрелять зелеными лучами из рук! Супер! Новый противник/союзник пауку готов! Тут я, конечно, извиняюсь, может быть они и были в каких-то других комисках, но немалую часть таких вот «героев» лично я видел впервые! (хотя знакомые герои, бесспорно, встречаются)

Далее по плану: примитивные и дебильные шутки. Мультик пытается пошутить буквально каждые десять секунд. И, Боже, как же это отбивает охоту смотреть. Куча всяких ненужных комичных вставок в стиле чибиков и прочей дряни, которая, типа, должна сделать мульт смешнее – она лишь портит мультик!

Персонажи тоже немного пострадали. Помните Венома? Самого, наверное, харизматичного злодея в мультиках про паука? Кого ни спроси, он скажет – Веном это Эдди Брок. Нет. Тут веном – это Гари Осборн. Хотя, может, в последующем сезоне это переменится, но почему бы ни сделать, чтобы Веномом был Эдди изначально, ведь так было всегда? Тетя Мэй тоже из спокойной милой старушки превратилась в молодую спортсменку, ведущую здоровый образ жизни. И я, блин, щас не шучу и не утрирую. Дисней коверкает то, что доселе не менял ни один мультик, а их было много!

Очень, очень раздражает постоянный эффект четвертой стены в фильме. Это когда персонаж обращается к зрителю, как бы ломая одну из четырех стен. Не было ни одного боя тут, чтобы паук не остановил действие и «смешно» не пошутил, обратившись к зрителю. Еще новый человек-паук очень-очень-очень много разговаривает. Даже, да, во время боев, да. Даже во время самых, казалось бы, напряжных и решающих сражений паучок нас пытается рассмешить смешно-пресмешно шутя по поводу той передряги, в которой сейчас находится. И клянусь – не было такой шутки, во время которой я бы рассмеялся. Даже мистер Фриз в «Бэтмене и Робине» каламбурил смешнее.

Я повторюсь: лучшим мультсериалом был человек-паук девяностых. Да, рассчитан он был все так же для детей, но в нем были серьезные ситуации, заставляющие переживать за героев. За положительных и даже за отрицательных – настолько большинство персонажей были хорошо прописаны! В нем был юмор, шутки там были редки, но в тему. Злодеи там были, отнюдь, не беспомощными идиотами, при том, что дрались они не со школьником, аки тут. Здесь же каждая ситуация превращается в дебильные хиханьки-хаханьки.

Здесь у нас сценаристы и режиссеры наплевали буквально на все, сделав упор на шуткишуткишуткишутки, которыми мультик заплевывает нас каждые несколько секунд. Хотя... В мультике действительно качественная рисовка и анимация, заслуживающая похвалы, но, увы и ах. Красиво можно нарисовать любую чушь, и ведь от этого она чушью быть не перестанет.

В общем, одно слово – Дисней. Уж что-что, а экранизировать супергероев точно не его призвание. Помнится, в рецензии на «Принца Персии» я посоветовал ему рисовать мультики и не трогать фильмы по компьютерным играм. Откуда ж я знал, что вскоре я узнаю про выпушенного Диснеем Человека-паука?!

В итоге хочу сказать, что мультфильм смотрибелен. В нем красивая картинка и некое подобие сюжета, правда шутки могут рассмешить лишь человека с «Дошираком» вместо мозга. Впрочем, если вам лет восемь – сериал для вас. 

4 из 10