Я посмотрела до 5 сезона 3 серии..Я сожалею, что мой интерес, с которым я смотрела первые серии, склонился к безразличию. Очень сложно назвать причину, не открывая сюжет. Просто мое мнение, что фильм больше о предательстве и личных амбициях, нежели чем о любви к Родине. Актеры играют блестяще. Огромной любви вызывает актер, играющий Броуди. И вообще, актерский кастинг безупречен. Но я не могу смотреть дальше сериал. 

Человеческие судьбы - это не ходьба мухи на стекле. И рассказывая о судьбах героев, надо считаться со зрителем.  Мало только замечательной актерской игры. Нахожу многие вещи жестокими и вредными для здоровья. И даже опасными. Даже симпатия к актерам в итоге может причинить боль. Есть на сцене законы - если есть ружье в сцене-то оно должно стрелять. У него должна быть жизнь -сценическая жизнь от начала и до конца. Я увидела дурновкусие и нарушения по отношению к судьбам героев фильма.

Достоинства сериала - это интрига, опять же потрясающая игра актеров, операторские съемки, каскадерские, спецэффекты - это все на высшем уровне. 6 из 10. Смотреть ли сериал? Зрителям, способных влюбляться в героев сериала - не смотреть этот сериал. В этом сериале - человеческая жизнь - это ничто, не имеет никакой ценности.