Перед выходом первых серий, многие уже активно начали поливать данный сериал грязью, мол: 'Вот очередной неудачный проект, Скинс - чисто британское произведение, ему нет равных'. 

Искать причину появления американской версии не стоит, она ясна сразу: продюсерам, каналу МТВ просто нужны очередные деньги, а как они, скорей всего и думали, на Скинс денег можно заработать немало.

Первая серия была мало того, что неудачной, она была просто-напросто слизана.

В первой же серии на наш суд представляют других актеров, но выбор большинства был просто смешон:

Тони в исполнении Николаса Холта смотрелся действительно уверенно, порой нагло, эгоцентрично, с признаками нарциссизма. В нем был такой налет сарказма над окружающими, что трудно не признать, что актер не воплотился в роль.

Тони в исполнении Джеймса Ньюмана выглядит лишь комплексующим подростком, пытающимся самоутвердиться под видом эгоиста (правда, с очень маленькой буквы 'э'), пускающим плоские шуточки в стороны остальных.

Почему-то, постоянный смешок вызывает сочетание Тони/Мишель. Вместе они смотрятся, как мамочка и сыночек, и не только из-за роста, да даже и из-за внешности. 

С Мишель американская версия не прогадала, британская и американская, они очень похожи характерами героинь, ну разве, американская не смотрится на 16 лет.

Американский Стэнли и в подметки не годится британскому Сиду, и это - стопроцентный факт. Стэнли, ну вылитый эмобой, хотя я думала, что это - пережиток прошлого. Если Сид казался просто неудачником, то, уж простите, кто тогда Стэнли, мне на ум приходит только одна характеристика - отморозок.

Попытка переделать Джэл в Дейзи венчалась крахом. Дейзи не выглядит умной, рассудительной девушкой, так, что еще более странно, она с первых серий разгуливает с внушительными декольте! 

Те, кто не смотрел первые и вторые сезоны британской версии, наверняка посчитают, что я придираюсь к мелочам, но на самом деле, это тоже имеет свою роль. Джэл позволила себе такое после длительных уговоров подруги, а Дейзи ни в чем себе не отказывает, в том числе, разнузданном внешнем виде и поведении

Также более, чем смешно смотрелся Аббуд, прототипом которого является Анвар. Аббуда постарались сделать еще более извращенным, зацикленным на сексе. Но выглядит он намного хуже. 

Меньше внимания уделяется проблеме общения мусульманина и девушки нетрадиционной ориентации... Вы удивлены? Я тоже. Для Америки, в которой в каждом сериале нетрадиционная ориентация - сквозная тема, так мало уделять внимания этой теме в молодежном сериале - 'непростительно'.

А теперь несомненные плюсы:

Замена Макси на Теа -  сколько бы я не уважала Макси как героя, за его иногда смелые поступки, этот ход меня реально порадовал. Он как-то разбавил слизанный сценарий сериала. Другой момент, что не ожидайте от Теа постоянных поцелуев с девочками: она поразбивает сердца еще двум парням, запутается сама и будет искать выход из сложившейся ситуации. За этим интересно наблюдать в сложившейся обстановке сериала, когда даже реплики повторяются.

Замена Кэсси на Кэдди - Многие фанаты Кэсси уже намерены порвать Кэдди на куски, что она испортила 'столь восхитительный характер Кэсси, сделала его приземленным и неинтересным'. Но Кэдди кажется мне намного интересней, она более живая, без заторможенности, присущей ее прототипу, ей можно доверять, она даже смотрится умнее. Может, я так сужу, потому что Кэсси меня просто-напросто раздражала, и любое ее появление на экране вызывало мысль 'о, можно пойти помыть посуду'.

Про Криса даже обидно говорить. Мало того, что подобрали противного актера, так и Энджи сделали уродливой блондинкой. Пожалуй, самый-самый главный минус сериала.

Эффи наверняка бы плакала всю свою оставшуюся жизнь, увидев, кто является ее копией в американском сериале. Эура выглядит 12-летней девочкой, а не 15-летней девушкой. Молчаливость Эффи выдавала какие-то эмоции, молчаливость Эуры выдает возможность какой-то умственной болезни. Все ее взгляды и движения более, чем странные, уж поверьте мне. Кого тогда выберут на роль Пандоры? Главная претендентка-то уже занята! 

Ну и если Эффи просто симпатичная, то Эура в 1,5 раза неприятней и несимпатичней.

Я все равно буду смотреть этот сериал, чтобы сравнить его с оригиналом и понаблюдать за изменением сюжета. Ремейк пусть и оказался слабее, но он все-таки и рассчитан на американскую публику, привыкшую к тому, что все героини одеты как Сирена и Блэр (Сплетница), у всех романы с друг другом и жизнь прекрасна во всех ее проявлениях.

Делаем итог:

Максимальная оценка 10 минус 8 баллов за Криса, Энджи, Тони, Аббуда, Дэйзи, Стэнли, сюжета и Эуры, а также полностью списанную пилотную серию.

+ 3 плюса за Теа, Кэдди, Мишель и + за появившиеся изменения.

5 из 10

И этого хватит.