Честно признаться этот фильм мне не понравился, из-за того, что он, во-первых, был списан с британских 'Молокососов'. Да, там есть что-то новое, некоторые сюжеты были разбавлены своими выдумками, но фильм все равно не стал интереснее. 

Во-вторых, актеры какие-то скучные, особенно Эура. Где она только откопали такую актрису? В британской версии эта героиня мало говорила, но всё равно она была интересна, я до сих пор пересматриваю серии, где она есть; а у американской актрисы, как писала Sharlote, будто что-то не хватает. В общем, ужас просто!

Фильм выигрывает чисто из-за Мишель и Теа. Актрисы неплохие, мне даже понравились)

А учителя? Я не знаю, как там, но таких у нас точно нет, и слава богу. Да и какие это учителя, какие-то сексуально озабоченные, их к детям подпускать опасно.

 Остальные актеры оставляют желать лучшего, ничего хорошего и ничего интересного. Я думала, к серии третий всё будет намного лучше, но ничего не изменилось, я часто отвлекалась, некоторые серии начала пропускать.

3 из 10