После каждого просмотра фильма Кристофера Нолана «Начало», я всегда, что-то новое находил. Для меня это было всегда неожиданным, и очень сильно нравилось. А однажды подумал, какой может быть приквел к фильму. Это точно будет не фильм, а скорее мультфильм. И тем более короткометражка. Главным моим страхом, было то, что нарисован мульт будет в виде комикса. Так как приквел к «Пиле» был точно такой же. Мне это не нравилось. Несмотря на то, что фильм оказался мега успешным, по любому должно выйти небольшое приложение к нему. Им стало именно это.

Я ожидал большего. Могли ведь лучше сделать. В итоге, мультфильм получился любительским. Видно было, что работали не самые знаменитые люди. У меня просто слов нет, могли хотя бы озвучку сделать. Знаю, что мульт в виде комикса смотрится красиво. Это один плюс. Но надо это редко использовать. С «Началом» и «Пилой» идея была провальная. Мультфильм может некоторым понравился, но не мне. Лучше один раз пересмотреть фильм. 

Итог: Мульт точно не для меня. Он оказался неудачным. Раздражало то, что он был в виде комикса. Вроде сюжет выбрали неплохой, но могли и лучше. Снова повторюсь, что это только моё мнение.

6,5 из 10