Всегда с удовольствием следил за развитием сюжета из сезона в сезон. Удивлялся при этом тонкой грани между вымыслом и мировой реальностью, которую смогли соблюсти сценаристы, исходя из складывающейся политической конъюнктуры в мире. Любопытные ходы очередных сезонов, качественная съемка, игра актеров привлекали, вероятно, не только меня, но широкую массу зрителей.

   Наконец мысль сценаристов выдохлась и привела к прямому грубому столкновению двух сильнейших разведок мира - США и России! И что я увидел.

	Фильм скатился до банального идиотизма. Они, что, сравнили Ислмамабад и Москву. Они, что, сравнили террористов из «Аль-Каиды», которыми ЦРУ легко манипулирует, и «спецов» из СВР и ГРУ? Чушь несусветная, которая обязана опустить рейтинги сериала к второсортному «мылу»! 

   Не так давно с интересом следил за сериалом «Макмафия». Совсем другой уровень подачи материала. Смысл похож, но бойни в центре Москвы, откровенного дебилизма русских спецслужб, да ещё у себя дома, в этом случае, точно, нет.

   Совершенно понятно, что сезон выпущен, как говорится «на злобу дня» - вмешательство в выборы, манипуляции обществом через соц. сети, агентурная сеть спецслужб России в стране победившей демократии – заказ Госдепа был выполнен в полном объеме. При этом, по понятным причинам, съемки «российской части» велись не в России – время не то сейчас! Но как не умели американцы снимать Россию, так и не научились! Стандарты, штампы и клише не меняются уже лет 30.

   Об игре актеров много говорить не буду – дали сценарий, учи и играй! в этом качество сериала не изменилось, ну а сюжет – всё в рамках «гибридной» войны!

   Сериал полностью потерял серьезность, правильные мысли о влиянии «грязной» политики на судьбы простых людей, куда-то ушли, и вернутся ли в продолжении, не уверен! Схематичность сюжета, выстроенного на глиняных ногах американской пропаганды, рассыпалась к концу сезона. «Всё, что было нажито непосильным трудом» сценаристов, актеров, режиссеров, кинокритиков за 7 предыдущих сезонов рухнуло в бездонную бочку борьбы с «агрессивным русским влиянием»!

   Ау, ребята, проснитесь и ответьте! Ответьте, как советский кинопром ответил американскому своим «Одиночным плаванием» на их «Рэмбо 3»! 

Кроме 2  сезонов «Спящих» (надеюсь не последних), которых успели по-полному обгадить прогрессивные либералы от пера, и «Крепости Бадабер» из свежего вспомнить то и не чего!

Я очень расстроен увиденным, думаю, пора с 'Родиной' уже заканчивать, надеюсь 8 запланированный сезон будет 'Эпилогом'!

3 из 10