Лично когда я посмотрела 'Высший класс', я поняла что это очередной диснеевский сериал с не смешными шутками. 

Главная героиня Чайна легко и просто попадает в школу талантов. Она конечно хорошо поет, тут ничего не скажешь, но почему тогда сериал не про ее талант и не про то как она становится звездой, а про какую то глупую школу, с глупыми учениками, с глупыми учителями и вообще... 

Я ожидала что подруга Чайны будет умной, но эта Олив так глупо себя ведет... По моему если бы она была умней, то было бы лучше.

Флетчер более нормальный. Когда он, так сказать, тупит это смешно.

Ангус меня бесит. Толстый, ленивый, глупый, ни капли не смешной. Ребята, ну зачем он в этом сериале? Сидеть и есть у компьютера?

Гибсон- Гибсон. Без комментариев. Я с хорошей точки зрения. Для этого сериала он нормальный. 

Лекси- типичная популярная девица-блондинка без капли мозгов. Стоп, это же не Лекси а ее подруга Пейзли. Лекси хоть немного умная. По отношению к Чайне, она еще нормальная.

А директор этой школы... Вы хотите сказать что если школой управляет старая рыжая злюка, которая думает о мужчинах и ненавидит детей это нормально?! Ха ха.

Я не хочу кого то обидеть. Я понимаю, на вкус и цвет товарищей нет. Но мне немного кажется, что сериал довольно странный. 

Кто-то воспримет мою критику отрицательно, кто-то не согласится с моим мнением

3 из 10