Второй сезон Homeland, как ни страшно это признавать, смотришь в полном ужасе. Конечно, какое-то продолжительное время ты оправдываешь происходящее на экране с долготерпением обворованной жертвы. Якобы не могли так жёстко накинуть; и «нет, они не в маразме – наверное, просто валяют дурака». Причем надеешься, что после очередной катастрофически бессмысленной сцены они как-нибудь экстравагантно ею воспользуются, выкрутятся в последний момент, ну или в конце концов оторвут кому-нибудь башку из съемочной группы и всё наладится. Однако найти долгожданное исцеление не удаётся, к десятому эпизоду симптомы усиливаются, становятся постоянными. Пациент скорее мёртв, чем жив.

Здесь нужно сделать оговорку: Homeland (на русском - «Родина» или «Чужой среди своих») никто особо не ждал, этот телесериал сам себе сделал громкое имя. История взаимоотношений догадливой цэрэушницы Кэрри с американским сержантом Ником Броуди, вернувшимся героем после восьмилетнего плена в Ираке, буквально взорвала эфир. Авторам Говарду Гордону и Алексу Ганза мало того что удалось вывести на телерынок принципиально новый продукт (сиськи, политика, 18+), так еще и при этом сделать хороший жанровый шпионский фильм - скрупулезно исследуя людей, профессионалов в тяжелых жизненных и моральных ситуациях. Она – блестящий аналитик, кладущий личную жизнь на алтарь госбезопасности, но совершенно осатаневшая от одиночества девушка с расстройством психики. Он – коварный лицемер, которого научили втираться в доверие, скрывать истинную суть за массой фальшивых, сменяющих одна другую оболочек; впрочем, поставишь себя на его место, так сразу поймешь, что ни разу не злодей. Благодаря интересному развитию, неглупым диалогам, а также очень вдохновленной игре актеров, первый сезон «Родины» в целом производил едва ли не более мощное впечатление, чем лучшие американские психологические триллеры 70-х. Как говорится, Guaranteed to jack you up!

После громкого успеха, подкрепленного высокими рейтингами, премией Emmy и двумя «Золотыми глобусами» (в том числе как лучшее драматическое произведение), создатели телесериала показательно потеряли голову. Чтобы было «ещё круче», они решили добавить больше экшена, а редкие всплески эмоций превратить в неугасающий поток мексиканских страстей. Всё это напомнило мне анекдот про мужчину, который хотел завести машину с помощью гранаты, брошенной в бензобак. Кэрри ведёт себя как больная истеричка. Броуди, который мастерски управлялся с детектором лжи, неправдоподобно быстро раскалывается на первом же допросе под влиянием чувств. Жена сержанта бросается в объятья бывшего любовника, противные дети гуляют сами по себе. Третья сила, темной тучей нависшая над страной террористическая угроза в лице Абу Назира, сведена до опереточного похитителя с карманным ножиком – хочется спросить, этот ли человек вгонял в ужас правительство США? Эти и многие другие вопросы (вертолет, перестрелка в доме портного) к сценаристам копятся быстрее, чем появляются ответы. Мошенническая концовка последней 12 серии вызывает, мягко говоря, недоумение.

Канал Shotime тем временем бьёт все рекорды по росту аудитории, но на одном трюкачестве далеко не уедешь. И если в первом сезоне создателям Homeland удалось вытащить из шляпы кролика, а во втором - не без проблем и кряхтений – крокодила, то возникает вопрос, как они, собственно, собираются в третьем показывать нам слона?