Рейтинг сериала завышен просто донельзя, его максимум это 3-4, кое-как осилил четвертый сезон, остановился на предпоследней серии. Чем дальше, тем больше нелогичного в поведение людей, которые говорят одно, делают другое, на следующий день отказываются от своих слов и говорят третье.

Если персонаж в сериале задумал что-то сделать - у него это обязательно не получится. Его отговорят, помешают или он сам передумает. И так с любым событием. После того как это понимаешь - сериал становится скучным и предсказуемым.

И это я еще не добрался до России (она там наверняка есть, я так понял каждый сезон выделяется отдельному врагу США, а у США много врагов), там наверняка не обошлось без клюквы.

Если бы у США была такая разведка, как показана в этом сериале - она бы никогда не стала сверхдержавой.

К просмотру не рекомендую - пустая трата времени

3 из 10