Я ждал это продолжение. Сериал «Звёздный Крейсер Галактика» 2004-2009 годов был прекрасен. Это отражают рейтинги, отзывы, обсуждения в ООН и моё личное мнение. Этот сериал поднял множество сложных тем и вопросов, тяжёлых для современности и по-прежнему актуальных, хотя многие сюжетные линии повисли в воздухе, так и не разрешившись, а концовка оказалась столь резкой, скомканной и в чём-то нелогично жестокой, даже несмотря на отличный и многое разъяснивший фильм «План», что во вселенную «Галактики» хотелось вернуться не потому, что там комфортно, а потому, что трудно мириться с недосказанностью.

И вот оно, продолжение: «Кровь и хром».

Вне зависимости от моего разочарования от этого фильма, все фанаты сериала его обязательно посмотрят. Но это уже не та «Галактика». Это недорогой и шаблонный фантастический фильм, делающий остановки на всех обязательных станциях сюжетных рельс. Никаких неожиданных поворотов. Никаких ярких и сложных персонажей. Ни одного серьёзного вопроса – экшн-сцены заданной периодичности, постельная сцена, финальный кризис и его разрешение, хэппи-энд. 

К сожалению, мотивация и религия сайлонов так и не будeт раскрыты, мы по-прежнему принимаем как данность – искусственный интеллект взбунтовался, и роботы начали убивать «человеков». Но в этом фильме вообще не упоминается религиозный конфликт между радикальным монотеизмом роботов и язычеством людей, интересно поданный в «Каприке», ещё одном приквеле «Галактики». Ну а победа главного героя предрешена самим фактом того, что «Кровь и хром» является приквелом к сериалу «Звёздный Крейсер Галактика». Даже по-настоящему масштабных космических сражений в фильме не покажут. 

Честно говоря, я не понимаю, зачем сняли этот фильм. Он выглядит слабым фанфиком.

4 из 10