Я не буду менять свою первоначальную оценку сериалу - 9 на 3, которую он заслуживает после просмотра последнего сезона. Напишу лишь отзыв разочарования.

Каждый раз сам себе удивляюсь, что заставляет меня смотреть этот сериал после четвертого сезона. Какая-то неоправданная надежда, что ну вот этот-то сезон наконец будет как тот - первый или что-то подобное. Но нет, все только хуже и хуже. Я словно смотрю улучшенную версию примитивных сериалов на НТВ про спецназ.

Если брать последний сезон, то сценарий не просто слаб, а откровенно смешон и не проработан. Старые актеры выглядят в нем тоже больше клоунами, нежели людьми вершащими судьбы мира. Съёмки в Москве вообще за гранью добра и зла. Точнее в Москве сделано два плана, всё остальное пейзажи и архитектура одного из городов в восточной Европе (предположительное название писать не буду, чтоб не ошибиться).

С сериалами вообще система оценок не продумана. Необходима оценка каждого сезона с общим средним арифметическим.