Мне понравился 'Под куполом' с первой же минуты, я посмотрела 'залпом' вышедшие на тот момент 10 серий и была крайне раздражена тем, что теперь надо ждать новых. 

Я была под огромным впечатлением, недостатки которые есть в каждом шоу, меня не особо напрягали, да и вообще, как будто меня саму накрыло куполом, я не замечала ничего в этом сериале, кроме общего чувства, что это лучшее шоу, которое я смотрела за последнее время. 

Но тут сдуру, по-другому даже не знаю как, потому что ведь я давно усекла, что книга это великая вещь, и какой бы она не была, она всегда лучше любого кинопроизведения. Ну так вот, сдуру я начала читать одноименный роман, по которому и был снят сериал, С. Кинга, то есть сериал не копия, сериал - адаптация, фу, как же я ненавижу это слово.

Конечно, я утонула в книге, я утонула в том действии, которое преподносит писатель, я еще живу в том мире, потому что произведение удивительно большое, я читаю днями и ночами, и рвусь к книге в каждую свободную минуту, но не об этом, хотя могла бы еще много сказать.

После книги, впечатление от сериала померкло, даже исчезло. Он перестал казаться лучшим шоу за последнее время. Теперь, это обычный средненький сериал, нацеленный на средненького зрителя, любителя спецэффектов и поцелуев под дождем. 

5 из 10

Если вы пишете положительные рецензии к этому сериалу, то прошу, прочтите книгу, она поменяет цвет и содержание вашего отзыва.