Сериал «Под куполом» относится к жанру Фентези. Скажу, что с первых серий, создателям не удавалось «слепить» взаимоотношения между главными и второстепенными персонажами, уж такое сложилось у меня впечатление. Многие диалоги казались детскими, ни к месту проведённые сцены с лишними разговорами. Старались, но получалось не очень. За то пол бюджета, видимо, вошло в падение купола, который эффектно перерезал бедную коровушку пополам. Это нам повторяют в каждой серии. Вот они обещанные спецэффекты Спилберга. Ну это не столь важно. Важно было то, как сценаристы будут развивать сюжет того, как городок Честерз Миллс будет выживать под «стеклянной банкой». Весь смысл скрывается в том, что во время всеобщего хаоса кто то остается человеком, а кто то превращается в кровожадного зверя и я ждал этого момента. Запасы еды заканчиваются, казалось бы, начнется рубка, но тут (то ли по счастливому случаю), находятся новые запасы провизии, да и еще как все удобно происходит: какой то дед, больной на голову Плюшкин, собирал всю жизнь консервацию у себя в погребе, которая пригодилась и спасла заходивший в тупик сюжет сериала. Не смотря на многие несостыковки сюжета, как например, ветер и дождь, которых, в принципе под куполом быть и не должно, ведь слишком уж малое пространство для сбора и формирования дождевых туч, я с нетерпением ждал той самой фантастики, ради которой и стал смотреть сериал. Вместо этого восхищаюсь обилием еды в Честерз Миллс, учителями естественных наук, которые в своём обличии представляют всемирных гениев аскетов, которые стесняются признать свой талант и получаю очередную порцию вкусного «розового варенья» со звездочками. К второму сезону, сюжет сериала более чем пригоден к просмотру, наладилось общение главных героев, но это не тот сериал, который бы хотелось посмотреть во второй раз.

Актёрский состав представлен в большей степени второстепенными или начинающими актерами, которые в своей актерской игре то переигрывают заданный сюжет либо не доигрывают и насыщают его лишними эмоциями. Из понравившихся актеров ( как ни странно), мне понравился Дюк – актер Джефф Фейхи (кумир детства) и злодей яйцеголов Большой Джим, опыт актерства виден сразу. Остальным нужно еще поучиться!