Щёлкая вечером кнопки пульта, наткнулся на интересные кадры: несколько людей ходят возле невидимой стены и чем-то обеспокоены. Оказалось, это экранизация романа Стивена Кинга «Под куполом». Пришлось посмотреть первую серию – впечатлило. Не дожидаясь выхода второй и последующих серий, купил книгу, прочитал её и стал досматривать фильм. В середине второй серии понял, что книга и фильм два самостоятельных произведения, написанных одним человеком.

Да, и в фильме, и в книге одни действующие лица. Да, и в фильме, и в книге одна идея. Но кинореализация немного «хромает», точнее – она другая. В романе Кинг главных героев описывает яркими, сильными личностями, которые готовы выбраться из непростой ситуации любой ценой. Для Джулии и Дейла нет непростых задач – всё по плечу владелице газеты и полковнику ВС США: подпольное печатанье листовок, поиск улик против городского главы ценою собственной жизни. В фильме эти два персонажа инфантильны и решают куда меньшие проблемы, а когда встают перед выбором «жизнь или правда» – выбирают первое, потому что своя рубашка ближе к телу, даже когда гибель всего городка неминуема. В романе Дейл предстаёт скромным и сильным, а в сериале – воинственным убийцей, да таким, что смысл произведения сводится к обычным стрелялкам и детективным расследованиям, типа «зачем пропан городу?» или «как бороться с эпидемией?» Книжному Дейлу веришь и сопереживаешь, киношному – нет. Тоже происходит и с Джулией. Киноджулия чересчур боится городского главы, возникших проблем и самостоятельных действий. Пожалуй, единственный кто соответствует книжному характеру в фильме – это городской глава Большой Джим: крутой и безбашенный мужик, который несколько десятилетий держит всю округу в ежовых рукавицах, даже местный шериф боится его. Остальные герои в фильме носят сугубо развлекательный характер отдалённо напоминающих персонажей книги: мальчик-ботан ухаживает за приезжей красавицей, чьи родители оказываются лесбиянками; сын Большого Джима убивает девушку, которая, как он думал, многое знает и сможет помешать его отцу, но она оказывается той, кто знал ответы на все вопросы.

Альтернативный взгляд режиссёра притягивает больше зрителей, делая фильм успешным и популярным. Но в погоне за рейтингом и красивыми словами, потерялась главная суть книги – мысль, которую хотел донести автор. Главное достоинство фильма – захватывающий сюжет. Кто не читал оригинал, тот поймёт содержание фильма лишь с коммерческой стороны – над этим успешно поработали Джек Бендер («Остаться в живых») и Стивен Спилберг («Список Шиндлера»). А кто любит постоянное напряжение, неожиданные повороты и острый сюжет, тому следует обратиться к первоисточнику. Хочется перефразировать одного писателя и сказать: «Читайте книги – это позволит быстрее понять фильм».

5 из 10