Я из тех несчастных, кто сравнивал сериал с книгой. Первую серию я посмотрела с небольшим интересом, на второй плевалась ( когда поняла что с книгой совпадений практически никаких), на третей сказала - 'Да вы издеваетесь?', На четвертой - 'О Боже, кто придумал эту хрень'... Последние две я проматывала много, интересно ведь чем закончится этот бред. Возможно подросткам будет интересно посмотреть, как их ровесники распутывают паутину инопланетного заговора против маленького городка, в перерывах выясняя отношения, целуясь на каждом углу, и даже(!!!) поговаривая о сексе! Ну и всякие такие намеки, классно, ничего не скажешь.  Ну хорошо, идем дальше, возьмем например безутешную вдову, горячо любящую своего пропавшего - убитого мужа, которая через неделю уже прыгает в постель к красавчику, который, к слову говоря, тот еще негодяй, и кое что натворил)) Окей. Энджи, девочка - истеричка, самый неадекватный персонаж этого сериала. Две ЛЕСБИЯНКИ(!!) с приемной дочерью. Младший, здоровенный, но крайне зашуганый парень, в некоторых ситуациях стыдливо опускающий глазки после пощечины, в некоторых смелый до не могу, спокойно собирается прострелить всем бошки, ну и еще много неадекватно ведущих себя людей, совершенно ненужные, и не к месту убийства, и, конечно же, страшные киноляпы. Будь то ветрище, непонятно откуда взявшийся, волны на озере, дождь(!) Деревья, растущие сквозь купол, ветки и прочее) Почему то некоторые аппараты взрываются, а вот планшет у Расти - нет) целехонек. 

В последних сериях игра актеров становится такой невыносимо фальшивой, что смотреть противно, взрослые люди совершают такие нелепые вещи, говорят такую ахинею. И еще много чего. Ну и кооонцовочка. Что? Что это было? Чем все закончилось? Смотрите чем все закончилось следующим летом... Да ладно? Вы наверно шутите?... Нет. Хорошо, что прочитала книгу, а потом посмотрела сериал, если бы я сначала посмотрела сериал, то книгу читать не стала бы, а Кинга посчитала скучнейшим из писателей. Внутри еще тлеет надежда, что кто нибудь возьмется да и снимет 'Под куполом' так, как надо, по Кинговски, точь в точь. Тогда это будет бомба.