Стивен Кинг - один из самых плодовитых и культовых писателей нового времени. Мы его любим скорее даже не за умение нагонять жуть, но за хорошо прописанную драму человека или общества, попавшего в затруднительную ситуацию. Мы с удовольствием следим за его героями на страницах романов, повестей и рассказов, сопереживаем им, иной раз - буквально трясёмся от происходящего, дивясь тому, как Кинг развивает сюжет, обнажая его сильные стороны, стараясь схватить нас за душу и вывернуть её наизнанку, потому что, что бы там ни говорили пустословные скептики, старина Стивен пишет не об ужасах. Он пишет о людях, о нас с вами. И каждое его произведение - это человеческая история.

Его творчество тянется со второй половины двадцатого века, а количество произведений давно перевалило за отметку 'сто' - и это если предварительно уместить все рассказы в сборники. Некоторые критики и критикёры века сегодняшнего стали утверждать, что «писатель исписался», «король ужасов повторяется», «книги великого и ужасного уже не те, что были раньше». По причине того, что Стивен Кинг мой любимый писатель (и своя голова на плечах тоже у меня самая любимая), я так не считаю.

В частности, тысячестраничный роман «Под куполом» - испытание для терпеливого читателя. И были такие, кто сказал: «Слишком затянуто, слишком много героев, слишком много отвлечений не по теме, а финал вообще слит в никуда». Но я самоотверженно пропущу эти недостатки (с последним более всего не согласен). «Под куполом» - это потрясающая история трагедии американского захолустного религиозного городка. Когда на него опускается непонятная сфера, хватает всего одной недели, чтобы каждый показал себя настоящего. Все пороки и слабости людей выходят наружу. Стивен Кинг, конечно, замахнулся на научно-фантастический жанр, причём уже не первый раз, но его книга лично для меня стала откровением в ином смысле. Здесь не столь главное, что будет происходить с куполом, как городок станет страдать от каких-либо катаклизмов и аномалий (не считая грандиозного по своей катастрофичности финала). Здесь гораздо важнее та самая драма человеческих отношений, проявляемая в основном в поведении жителей Честер-Милла. Противостояние плохого второго выборного, стремящегося любыми путями к власти, создавшего себе свиту из гадких полицейских, и обычных горожан, кое-кто из которых прилагает все усилия, чтобы помешать злодею претворить свои планы в жизнь и уничтожить своё тёмное прошлое, представ перед всеми сущим ангелом. Лицемерие Большого Джима Ренни, основанное на религиозных убеждениях и уверении, что «Иисус с нами», только помогает ему идти по головам, чтобы достичь желанного величия, и кто бы ни вставал у него на пути – Ренни всё равно попрёт напролом.

Так и страдает городок в течение одной недели, пока не происходит то, что происходит. Стивен Кинг мастерски держит интригу (хотя часто слишком замедляется, но это терпимое обстоятельство), потому что хорошие герои здесь мучаются больше плохих (хотя жизнь плохишей – тоже не всегда праздник). Ближе к финалу писатель совершает нечто такое, что может даже повергнуть в шок, но он придаёт своей задумке вместе с тем действительно важный философский смысл. Кинг объясняет читателю одну простую вещь: «Все мы – только муравьи перед лицом судьбы и иной цивилизации, и всё то, что мы совершаем по отношению к любым живым существам, особенно по отношению друг к другу, однажды может вернуться нам бумерангом».

Поэтому мне и понравился пусть долгий, пусть затянутый, но действительно достойный роман Стивена Кинга. Его совсем не трудно было читать, а сопереживания героям и динамики в нужных моментах – хоть отбавляй. Но случается так, что рано или поздно книгу экранизируют. «Под куполом» превратился в сериал из трёх сезонов. Смогли ли нормально адаптировать сюжет и задумку книги на телеэкране?

Вот теперь я приступлю к настоящей безжалостной критике.

Сериал откровенно слаб. Его вполне неплохой пилот (разрезанная корова стала символом проекта, как же это удивительно красиво произошло!) задал совсем иной, «некинговский», тон. Имена у персонажей остались те же, но сами персонажи были перемешаны по принципу разъярившейся карточной колоды, а характеры многих – изменены до неузнаваемости. Это больше не герои, заслуживающие истинного сопереживания (хотя, конечно, в первом-втором сезоне ещё можно выделить любимчиков, но третий…), все они какие-то топорные, деревянные, что ли. Актёры, может, и пытались играть относительно хорошо, но ничего особого им делать не приходилось, чтобы хвалить их с пеной у рта.

Что касается графического наполнения… Опять в пример берётся книга. Я искренне удивляюсь тому, как невероятно круто Кинг смог до мельчайших деталей описать и городок, и всё в нём происходившее, и фантастические, а также апокалиптические эпизоды. Ты читаешь и так хочешь увидеть нечто подобное на экране, чтобы аж дух захватывало! В этом плане сериал часто, очень часто разбавляется самой разнообразной фантастикой, но удивляет она только первое время, а потом думаешь: «Ну хватит, ну куда ещё это, и что за смехотворный взрыв вы тут устроили?». Вдобавок, важна даже не сама графика. У данного проекта большие проблемы с логикой, физикой, всем прочим. Не стану перечислять кучу ошибок и промахов, но, простите, почему, например, от большого пожара никому не жарко, почему героиня с проколотой ногой хромает только первые две минуты, почему с куполом вечно какие-то метаморфозы (наверняка смехотворные для разбирающихся в физике людей), почему… Почему столько винегрета понамешали?! Сценаристы отчаянно от серии к серии пытаются оправдать себя миллионом сюжетных ходов, на большинство из которых смотришь до омерзения равнодушно. Потому что сериал, по сути, состоит только из суматохи: все что-то решают, кого-то спасают, какие-то доводы приводят, вот не сидится никому на месте! Конечно, как на развлечение посмотреть на это можно, потому что сюжет просто изобилует разными событиями, но по части достоверности и здравости этих событий иногда хочется плакать. А иногда – рыдать.

Сериал от начала к финалу скатывался вниз, как катились бы капли дождя по куполу – ну, или капли слёз разочарованных фанатов Стивена Кинга. Этот проект, конечно, не остался без всеобщего внимания и его первый сезон даже транслировали по Первому каналу телевизора, но кто из зрителей (вечный вопрос сериалов) остался досмотреть? Вряд ли очень многие. Да и финал «Под куполом», несмотря на всю красоту и изобретательность, всё же больше смешон, чем серьёзен, потому что даже последняя фраза в последней серии гласит: «Мы ещё вернёмся». К счастью, не вернётесь, потому что уже закрылись.

Пусть же в будущем экранизации произведений моего любимого писателя станут если не более точными, то хотя бы более качественными. Это не помешает.

4 из 10