Сразу о главном. Сериал не по книге, а скорее по мотивам. Остались только имена, и названия. Правда ещё купол, но и он здесь другой. 

О плохом. Сюжет не книжный, репортер Джулия здесь скорее безработная, как и большая часть города. Они то и делают, что едят в местной забегаловке (не той где Барбара работал поваром по книге) и паникуют.

Все конфликты притянуты за уши, сценаристы могли бы обойтись и без купола. Он здесь выполняет роль декорации, не давая актерам разбежаться по домам  после съемок.

Персонажи все опрятны, чистые, макияж на месте, волосы блестят после шампуня, одежда поглажена. Серьезно? В таких то условиях? Не верю.

Местный злодей, где он? В книге был Джуниор со своим отцом, а здесь? В книге он любил проводить время с мертвыми подругами в подвале дома одной из них, а здесь он  какой-то вечно плачущий влюбленный.  А отец явно мягче и с комплексом капитана Америки.

Сериалу не помешала бы более мрачная атмосфера, добавить немного серого цвета в картинку, чувства безысходности и понимания, что они уже не выберутся, страх и т.д. Персонажи не чем не занимаются, разговоры примитивные (он всех должен спасти, она его любит, и плевать на все, а местный злодей хочет править городом), реакция внешнего мира не показана должно. И еще много чего, но не хочу затягивать.

Вердикт: сериал посредственный, без интриги и шарма. Серии не запоминаются, посмотрел и забыл. Поклонникам Кинга не рекомендую. 

5 из 10