Не буду врать, что ожидала от этого сериала чего-то сногсшибательного. Просто включила на «просмотр» и расслабилась. Как оказалось зря. Минут через двадцать у меня возникло какое-то неприятное ощущение, прямо дрожи в руках. Думаю, это ощущение было вызвано внезапным дежа вю. Последний раз оно меня посещало во время просмотра «Сумерек». Знаете, такая до жути назойливая мысль, типа «Что за хрень?», которая подавляет остальные мысли. 

Представьте себе сценариста, пардон, даже двух, которым после жуткого перепою, часа в четыре утра дают задание забацать какой-нибудь клёвенький сюжетик для молодежного сериала. И они, с чугунной башкой, косячком отборной травки, опохмеляясь недопитым «Хеннеси» (понятия не имею чем опохмеляются голливудские сценаристы, но вряд ли рассолом) начинают креативить новый проект. Вы себе представили эту картину? Нет? А судя по всему так оно и было.

Итак, жила-была простая девушка по имени Хлоя. Она была не слишком популярна (это естественно), но у нее была пара верных друзей, мама, и работа с 3 до 6 в бутике в Бирюлёво. И все бы было хорошо, если бы эта милая девочка не загадала бы в свой 16 день рождения приключений на свою задницу (можно подумать, что американские подростки настолько зажрались, что им уже не хочется ни айподов ни айфонов). В общем, как говорится: получите — распишитесь! Тут же на глазах у ГГ начинают проявляться неординарные акробатические способности. А после такого, без приключений ну никак! Таким образом, взяв что-то от Мишель Пфайффер и что-то от Хелли Берри мы поучаем Хлою Кинг. В значительно усовершенствованном варианте. Естественно Избранную. Естественно Бессмертную. И абсолютно бесспорно неотразимую кошечку, которая с ходу очаровывает сразу трех парней и доводит поцелуями до инфаркта. Вот такие они, украинские женщины-кошки! А, стоп, я что, не упоминала об этом?! Кроме всех нюансов Хлоя еще и украинка (с истинно украинским именем), которую ее приемные родители судя по всему выкупили у цыган. Более того это породистая кошечка, потомок Баст и представитель немногочисленной расы майя. После этого заявления мой мозг взорвался в попытках осмыслить всю глубину и логичность данного сюжета, поэтому я нажала на «паузу» и прекратила пытку.

Мой вердикт: На трезвую голову не смотреть. И вообще по возможности не смотреть

3 из 10