Если первый сезон ещё как-то можно было смотреть, следя за нехитрыми интригами, происходящими на экране, то второй сезон – это вообще труба. Каждая серия поражает очередной порцией бреда. Всё, что происходит на экране, начиная с мелких ньюансов и заканчивая поворотами сюжета – это какой-то дурдом:

- как купол избирательно притягивал металлические предметы (гвозди проходили сквозь руки, а газовая плита лениво ездила по полу),

- как они сооружали огромный электромагнит,

- как они боролись с красным дождём,

- как они осаживали пыль при помощи ветряной мельницы,

- как стёкла лопались от мороза в 2*F (-16 по-нашему),

- как Барби справлялся со штырём в ноге Джулии,

- и т.д.

Это даже не киноляпы. Это полное отсутствие элементарной логики и здравого смысла у сценаристов: люди борются с мощной аномалией земными, да ещё настолько примитивными средствами. Любому, учившемуся в школе, понятно, что это никогда не сработает. Ребека, которая является автором всех этих безумных идей — сама по себе на редкость неприятная и неубедительная. А от её псевдонаучного бреда вообще просто воротит.

Действия героев глупы, предсказуемы, наивны, бессмысленны и непродуманны. Даже такой вопрос, как сокращение численности населения решается за пару обсуждений безо всякого анализа ситуации и рассмотрения альтернатив. При этом многие герои совершенно непоследовательны: то они отъявленные негодяи, то умиляют нас своим гуманизмом и соблюдением закона в мельчайших подробностях.

Отношения героев абсолютно неестественные. Кто-то меняет своё мнение о человеке на диаметрально противоположное в течение одной серии. Кто-то не видел мать 9 лет и пошёл по делам, перебросившись с ней парой фраз. Кто-то, увидев давно погибшую любимую женщину, разговаривает с ней так, как будто она задержалась в магазине.

Игра всех актёров крайне неубедительна. Причём потенциал есть, но его невозможно реализовать в рамках настолько скучных ролей и некачественного сценария.

Диалоги заслуживают отдельного внимания. Это – просто полная ахинея. Делятся на три типа:

- разжёвывание зрителю очередных безумных поступков, которые герои планируют совершить,

- выяснение отношений героев,

- заполнение звуковой дорожки фильма бессмысленной болтовнёй.

Ну и конечно реклама. Обычно product placement в фильмах встречается как бы невзначай, кто-то даже не обратит внимание. Здесь же вам и покажут планшет 10 раз, чтобы вы успели прочитать название операционной системы, и покажут, что машина – это электромобиль и заряжается электричеством, и назовут модель.

В общем, не рекомендую мучить себя, если только фейспалм каждые 10 минут просмотра — не ваша цель.