С каждым годом на наши голубые экраны попадает все больше и больше сериалов. И с каждым годом качество этих сериалов неуклонно падает. Оно падает уже несколько лет, и пожалуй уже достигло своего дна. Хотя, если это дно, то что же ожидает нас в дальнейшем? Скорее всего еще более посредственные картины, хотя можно ли назвать такое творчество (хотя это даже и не творчество, а самодеятельность) картиной? Это не картина- это штамповка, фальшивка, поделка, называйте, как хотите. От подбора правильного слова характеризующего эту посредственность лучше не станет. Так не будем же утомлять себя долгими поисками в словарях.

Долой преамбулы. Мне подсказали мои образованные друзья, одноклассники по ясельной группе университета, что «Under the Dome», переводиться как «под Куполом». Что же с этого? А то, что это меняет наше представление об этом сериале с ног на голову или с головы на ноги. Под куполом чего? Цирка? Шапито? Гимнасты и эквилибристы, дикие животные на велосипедах, клоуны с фокусниками и все это под куполом? Скорее всего так и есть, подумал я. Но я снова должен разочаровать читателя. Нет никакого цирка в этом сериале. 

Перейдём к главному. Сериал написан по роману Стивена Кинга. Это американский писатель, опять же мне так сказали одноклассники, может он и не писатель, не знаю. Зачем нам это знать? Ответ: не зачем, т. к. книга и сериал — это совершенно разные плоскости.

Пару слов о сюжете. Жили-были цистерны с пропаном и жили они не тужили. Может конечно и тужили, однако подлый сценарист про жизнь цистерн ничего не написал. Во всяком случаи в первых двух сериях. Интрига же должна быть, а то как же без неё. Потом неожиданно из неоткуда появился купол. Цистерны оказались полностью отрезаны от внешнего мира. Не знаю, как удастся решить эту проблему драматургам, но надеюсь они её смогут решить.

Параллельно с этими эпическими событиями по выживанию пропана в условиях, близких к катастрофическим развивается история о том как чудесная рыжая барышня из фильма Сумерки влюбилась в смазливого блондина из сериала «Панам». (Неинтересное размышление. В первой серии «под куполом» был шериф. Актер, игравший шерифа, до этого играл в сериале «Лост» пилота Боинга. Актер, играющий блондина, тоже играл пилота Боинга в «Панаме»).

Нас ждёт настоящая мыльная опера. Возможно кто-то забыл, что такое Санта-Барбара и Сиси Кепвел с Крузом Кастилио, однако все помнят Рика и прочую «ходячую» компашку. Лучшие традиции мыла в картонных декорациях с нелепыми поступками и мотивировками нам обеспечены.

Не забываем так же про полюбившейся всем момент учёных и неучёных (см. Теория большого взрыва). Безусловно он есть и в этом сериале, при чем довольно часто. Что это за момент? Маша (ученый, закончила пту при драм кружке местного клуба): «Это умножение. Если два умножить на четыре будет восемь, а если…». Вася (неученый, закончил детский сад): «Не тяни резину я все равно ничего не понимаю в твоих академических выкрутасах, скажи мне если я в стекло кину камнем оно разобьется?»

И конечно я не могу обойти вниманием то, чего любят все зрители- это нелогизмы. Например, когда бетон сверлят блендером (см. Побег), или когда дом держится на одном гвозде и если его убрать он рухнет (см. Андер зе Дом). Все это есть и в большом достатке. 

Наслаждайтесь этим и всем остальным пока это чудо не прикрыли. Хотя если наркотический бред «Однажды в сказке» пользуется таким успехом «Под куполом» закрытие ещё не грозит очень долго.

1 из 10