Секта лунатиков и маньяков под протекающим куполом съехавшей крыши дома для умалишенных пироманов под красочным названием: «Ку-ку».

  Если серьёзно, то экранизация романа Стивена Кинга «Под куполом» оказалась провальной. От самого произведения писателя в сериале мало чего осталось. Есть основные элементы: название, сам купол, некоторые персонажи и некоторые события, которые так или иначе были указаны в книге. Всё остальное, а это огромный пласт событий и персонажей, в сериале не отражено никаким образом. И в этом смысле, это не экранизация вовсе, а скорее всего, отдельное кинопроизведение по мотивам книги, прочитанной через плечо пассажира в ночной электричке, в состоянии полудрёмы.

  Справедливости ради, нужно сказать, что роман короля ужасов «Под куполом» - невозможно экранизировать в виде сериала, не добавив что-то своё и убрав лишнее. Потому что оригинал содержит в себе большое количество персонажей и наполнен медленно развивающимися событиями. Все эффектные и динамичные «сцены» книги поместились бы в один эпизод сериала.  И авторы фильма приняли правильное решение, добавив: экстремальных событий, напряженных моментов, динамичных сцен, новых персонажей, неожиданных поворотов сюжетной линии и, конечно же, красивых спецэффектов. Им удалось развить и «дожать» в лучшую сторону некоторые события, даже интереснее чем в оригинале. Но так как, это сериал, и по законам жанра, нужно удерживать зрителей у экранов как можно дольше, авторы вкладывали в каждый новый эпизод сериала всё новые и новые события. С каждым новым эпизодом, события нагромождались друг на друга, образовывая большую кучу различных вариаций сюжета, плохо сочетаемых друг с другом и граничащих с абсурдом. В результате – избыточный поток бесполезной и бессмысленной информации.   

  Мало кому удавалось снять удачный полнометражный фильм по произведениям Стивена Кинга, а здесь господа замахнулись на сериал с большим количеством сезонов. И это главная ошибка. Для данного материала было чрезвычайно вредно снимать сериал с большим количеством эпизодов и сезонов. Нужно было снять мини сериал, состоящий из 6-10 эпизодов. Этого было бы достаточно. Возможно, получился бы хороший фильм, по мотивам романа, с красивыми спецэффектами, динамично развивающимся сюжетом и неожиданными поворотами киноповествования.

  Но нет, сняли целых три сезона, а хотели, как минимум, четыре (Четыре сезона – хоть новый сериал снимай!). Этим всё сказано - провал. Контракт заключён, спонсоры вложили средства под эффектный бренд - писателя Стивена Кинга и его роман «Под куполом». Но то, что эффектно смотрится на бумаге далеко не всегда возможно воплотить в качественный кинопродукт. Особенно в формате сериала.

1 сезон.

В начале, всё смотрится весьма и весьма интригующе. Интересный сюжет, большое количество персонажей и тайна покрытая мраком в виде появления загадочного купола. Создатели фильма показывают жителей городка Честерс-Милл: их отношения между собой, их разноплановые характеры и их поведение в чрезвычайной ситуации. Начинается череда различных неблагоприятных перипетий вовлекающих всё большее количество жителей города. Оставшиеся  в городе стражи порядка и граждане с активной жизненной позицией проводят расследование, а криминальные элементы заметают следы своих преступлений и ведут борьбу за власть. Зрителю понемногу приоткрывают тайну возникновения купола над городом и его жителями. А также показывается неадекватность и безумие некоторых особо выдающихся персонажей. Ощущается затягивание отдельных эпизодов и сцен. Этот сезон наиболее приближён к событиям книги.

2 сезон.

Зрителю опять подбрасывают небольшую «косточку» в виде как бы прояснения ситуации с куполом и жителями, находящимися под ним, но в конечном итоге, это приводит к растягиванию сюжетной линии и ничего более. Герои попадают в различные нелепые ситуации, связанные с куполом. Количество эпизодов растёт, а качество содержания – падает. Сценаристы тянут кота за хвост, но тот - не сдаётся. Опять же: различные события, интриги, неадекватность и безумие некоторых особо выдающихся персонажей, граничащее с шедевральным идиотизмом. Появляется стойкое желание промотать сие действо до финальных титров. Когда же всё это закончится?

3 сезон.

Первые две спаренные серии смотрятся неплохо и вполне могут «прокатить» как отдельный фильм средней паршивости. А дальше всё – то же самое и даже хуже. Шизофрения повально косит всех персонажей. Глупые и нелепые действия героев сериала «мастерски» доведены авторами фильма до наивысшей формы абсурда. Диалоги героев поражают своей ограниченностью и незаконченностью. Логика происходящего отсутствует напрочь. Растягивание сюжетной линии сменяется хаотичным появлением различных малозаметных персонажей и насыщением событиями, не имеющими смысла.  Бред? Да, несомненно, он самый. Третий сезон явно создавался наспех, возможно, что кусок сценария, рассчитанного для четвёртого сезона, запихнули в третий. Создателям нужно было, хоть как-то закончить свое дивное творение пока не закончились деньги. И им это удалось. Спасибо и на этом, ибо смотреть четвёртый сезон не было никакого желания.

  Спецэффекты выполнены на должном уровне - в сериале смотрятся красиво и эффектно.

Музыкальное сопровождение особо ничем не запомнилось, прошло фоном и не более.

Актёрская работа выполнена хорошо. Никто из актёров, сыгравших главные роли, не показал какой-либо выдающейся игры, чтобы это, можно было отдельно отметить. Пожалуй, только роль отрицательного персонажа - Большого Джима Ренни, которую сыграл Дин Норрис, получилась более выпуклой и осязаемой. 

  В итоге получилась красивая картинка с громким и эффектным названием, что для трейлера весьма успешно, а вот для сериала как-то, совсем ни в какие ворота не лезет.

  Отдельные моменты и сцены смотрятся весьма неплохо, но целиком сериал представляет собой – неудобоваримую кашеобразную субстанцию, состряпанную худшими образчиками бразильско-российской сериальной кухни, в американском исполнении. 

3 из 10