Случайно наткнулся на данный сериал, ради интереса посмотрел пилотную серию и если честно сериал не зацепил. По идее пилотная серия должна привлекать зрителя сюжетом, новизной идеи и даже актерским составом, но увы, этот сериал прошел мимо, а убитое на него время уже не вернуть.

Купол, который неожиданно появился над маленьким городишкой, застал врасплох не только местные власти, но и остальных людей по ту сторону. Персонажи задаются вопросом откуда он взялся, почему он упал именно на них, а главное, что им теперь делать, ведь припасы еды не бесконечны, так же как запасы лекарств и воды.  Сюжет хитро закрученный, но режиссер не смог задать нужный темп его повествования, оставив нас в полном недоумении. Вроде интересная история и развить ее можно смело и сильно, но увы, не получилось. Повествование скучное, совершенно не интригующее, что очень плохо для сериала, который по расчетам должен прожить не один сезон.

Актерский состав не впечатляет. Режиссер, как мне кажется, сразу поставил перед собой задачу найти не выдающихся звезд, которые смогли бы вытянуть его сериал с нуля, но при этом не запросили бы баснословных гонораров. И это ему удалось, но в остальном плохая актерская игра, всякое отсутствие каких-либо эмоций и каменные лица на протяжении всего сериала. Учитывая тот факт, что все они изолированы от внешнего мира, потеряли своих родных и близких, сразу встает на повестку дня вопрос – почему нет никаких эмоций, а главное почему режиссёр с этим не борется. Добавь сюда капельку слез, переживаний и сериал заиграет совершенно другими красками. 

Итого мы получаем: скучное повествование сериала, который абсолютно не развивается и смотрится на экране как унылое подобие фантастической картины. Актерский состав посредственный, а персонажи которых они играют совсем не развиваются по ходу сериала. Ну а режиссер данной картины не смог заинтересовать придирчивого зрителя, упустив не только интригующее звено, но и потеряв атмосферность сериала, из которого могло получится что-то неоднозначное и нестандартное, а главное захватывающее. И подытожив все эти выводы можно говорить о том, что сериал на любителя и каждый должен посмотреть хотя бы пилотную серию, чтобы решить стоит ли тратить на него время или нет.

 2 из 10