Кинга не люблю, но сериал поначалу очень понравился. Но обо всём по порядку.

Начну с отрицательных моментов.

Есть ряд мелочей, которые выглядят странными и бросаются сразу же в глаза.

Когда невидимый купол опускается - корову разрезало вдоль наполовину, но разрез полностью красный и цельный, без внутренних органов, когда будто корова это просто кусок мяса, без костей, жкт и прочего.

Внутри купола свой микроклимат, поэтому дожди там идут независимо от того идут они снаружи или нет. Купол не пропускает воду во внешнюю среду, но при этом вода, испаряясь, каким-то чудесным образом фильтруется, и дождь поэтому уже идёт из чистой воды. Но как такое возможно чисто физически?

Мы сразу видим ряд чокнутых персонажей, с бредовыми бессмысленными диалогами и поступками. Психанутые герои в кино не редкость. Но здесь это всё гиперболизировано, и сумасшествие проявляется сразу же после появления купола.  

Эти два подростка, которые постоянно падают в припадке и начинают произносить 'Розовые звёзды падают'... Это выглядит немного примитивно и очень нелепо.

Дальше-больше. Количество таких нелепостей только растёт.

Но, при всём при этом, первый сезон произвёл на меня очень хорошее впечатление. Мы попадаем в почти игрушечный красивый город со своими жителями, который отгорожен от окружающего мира неким невидимым куполом. Такое ограниченное пространство в рамках небольшого городка. А всем известно, что начинают творить люди в ограниченном пространстве. Своего рода эксперимент. И самое главное - сериал ЗА-ТЯ-ГИ-ВА-ЕТ, он реально интересный в первом сезоне. Я смотрел по две-три серии в день, что со мной бывает редко.

Но всё меняется во втором сезоне. Это, если я не ошибаюсь, лишь второй на моей практике сериал, который скатился во втором сезоне настолько вниз. Меня хватило на его 4 серии. Дальше я понял, что не готов себя мучить ещё 2 сезона в таком духе. Описывать всё нет смысла. Стало очень скучно. Стало полностью неправдоподобно. Стало высосанным из пальца. Да, первый сезон не блистал логикой, но здесь это уже за гранью. Я вообще подумал, что стоило мне наверное ограничиться первым сезоном, дабы не портить впечатление. Может создателям стоило сделать уклон в сторону драмы, а не неправдоподобной глупой фантастики?..

Только за заслуги первого сезона готов поставить сериалу

5 из 10