Не могу не озвучить своё мнение. Это не полная обзорная рецензия, а лишь мой взгляд по некоторым вопросам. И сразу скажу, что меня хватило лишь до половины второго сезона! Почему? Расскажу!

Сюжет

Прочитав аннотацию к сериалу, меня очень заинтересовал сюжет. Сейчас редко встречаешь экранизации, сюжет которых не избивается горе сценаристами год за годом. Данный сериал относится к таким. Тема действительно интересна и на первых парах безумна затягивает. Город изолирован под куполом, у каждого свой секрет. Каждый достоин находится в этом городе. Детективные линии формируют в голове вопросы: Что же будет дальше? Что за купал? Кто его создал? Зачем? Почему сейчас? Кто виноват?

- Интригует!

Картинка

Вторым важным аргументом, который меня подтолкнул к просмотру данного сериала это операторская работа. Сериал хорошо снят, картинка колоритна, хорошие краски, спецэффектов не много, но сняты они добросовестно. Сериал смотреть приятно, всего в меру.

Логика!?!?!? - Нет не слышали

Я видел мало фильмов, в которых действия главных персонажей меня откровенно выводили из себя, доводили до исступления. По моему мнению фильм (сериал) либо должен позволять вам почувствовать эмоции, которых не хватает в жизни, либо должен затрагивать темы, над которыми вы вряд ли задумывались раньше. 

Данный сериал у меня не вызвал ни приятных эмоций, ни новых интересных размышлений. И причиной эму является полное отсутвие логики в действиях главных героев. Диалоги вводят в ступор. Ощущение что перед глазами взрослые люди с разумом 12 летних детей и таким же жизненным опытом. Ни кто в сериале по настоящему не пытается ни чего выяснить. Вся детективная линия построена на голословных обвинениях и попытках убить виновника на основе этих же голословных обвинений. И так из серии в серию. Ощущение, что главные герои просто не способны учиться даже на своих ошибках, в виду либо интеллекта подростка, либо полного отсутствия одного из полушарий мозга. 

О многогранности характеров главных героев вообще говорить не приходится. Хорошие - рафинированно хорошие, не хватает нимбов.  Плохие - клинически плохие, в зеркалах отражаются с рогами и трезубцем!

Роли второго плана - массовка без права голоса. Второстепенные жители города напрочь лишены мнения. Удивляют кадры, в которых все жители равнодушно смотрят, как кого то вешают на главной площади, нет эмоций ни радости ни сожаления. Ни кто не задаёт вопросы: За что? Где улики? Доказательства? По какому праву? Каков мотив? Кто следующий? всем пофиг.

Как результат - глубокое разочарование. Ведь первые серии так интриговали и захватывали! Присоединюсь к сказанному уже: 'Жаль, что в очередной раз отличное произведение Кинга, так сложно поддаётся экранизации!' 

5 из 10