Наконец дошли руки посмотреть пилот. Ну что я могу сказать? Идея старая, но интересная... Я не увлекался романом Кинга, по этому чем там все закончится и что это за купол - не знаю. От сюда и интерес! Но, реализация проекта... ну крайне слабая! Таких мутных пилотов я давно уже не видел. Сегодня сериалы на кабельных каналах поднялись на достаточно высокий уровень: Ходячие мертвецы, Американская история ужасов, Игра престолов.. список можно продолжать, но этот сериал. явно не из той лиги. 

И вот в чем основные ошибки: Первое что бросается в глаза, это никудышный подбор актеров! Тут создатели не постарались отыскать самородки, которые еще не засвечены, а тупо взяли доступных актеров, которые когда то мелькнули на большом экране. А актеры эти.. ну просто беда. Еще один косяк, это спецэффекты.. очень слабые.. уровень 2000х годов. Мне на ум почему то первым делом приходят 'Зачарованные'. Это конечно прямая ошибка создателей, если нет денег сотворить внушительную аварию с грузовиком на компьютере, дк сделайте вы все вручную и покажите нам естественный кадр уже с тем что произошло! Так было бы более внушительно. 

И вот теперь, самое непонятно то, что ждет нас впереди. Судя по пилоту, это будут какие то скучные, глупые и посредственные интриги жителей, что оказались заперты внутри. Но это конечно лишь мои догадки.