Начал смотреть этот сериал одновременно практически с недавно вышедшим 'Волчонком' с Тайлером Пози в главной роли, который честно признаться оказался намного качественнее и интереснее, чем данный сериальчик. 

 Чересчур много ненужных диалогов о любви и об отношениях, стандартные наборы слов, которые в целом просто вода по своей сути, слащавая девочка в главной роли, у которой после умопомрачительных драк с противниками, ни один волосок из прически не выбивается, которая ведет себя уж слишком правильно и примерно, аж прям патока с нее так и льется. В общем неинтересная, нехарактерная героиня с предсказуемыми привычками и кругом общения, которую опекает не только мама  но и вся гвардия ее древнего племени Майя, не уверена, что правильно написала название. Я конечно же понимаю, что сие мыло рассчитано на подростков, но вы только посмотрите на главных героев, что то лично мне они напоминают выпускников университета, а уж никак не школьников.Посредственный сюжет, посредственная игра актеров, про спецэффекты вообще промолчу, отсюда картина складывается абсолютно безрадостная. Так что если хотите посмотреть сериал про оборотней и прочих тварей, смотрите 'Волчонок', там по крайней мере актеры убедительные и сюжет лихой...