Начнем с начала. Жила была девочка Хлоя, и судя по сюжету - украинка, почти до мозга костей! Загадала желание и получила 9 жизней, когти, кошачьи глаза и пару надоедливых 'опекунов-май' в придачу, а еще комплекс 'Супермена в юбке' на десерт. А теперь обо всем по порядку.

Сюжет притянут за уши и приклеен скотчем. Наша ГГ спасает всех надо или не надо руководствуясь лишь милым 'я могу помочь', и ищет этих беспорадних очень оригинальными способами. Каждая серия мало чем связана с предыдущей, то есть если пропустить 1, 2 или 5 серий, ничего трагического не произойдет. Последняя серия разочаровала очень и очень сильно! Загробилы половину основного актерского состава... я не удивляюсь, что продолжения не будет! Любовная линия - запутанный четырехугольник, который никто не может распутать. ГГ от одного бегает к другому, в одной серии любит этого, в другой - того. ОЧЕНЬ ЗАПУТАННО!

Что касается главных героев. Хлоя Кинг - 16-летняя девушка (выглядит на все 20 как минимум), которая стала избранной с 9 жизнями, и стала как бы кувыркаться на кошку. Но вот незадача, за все 10 серий, этого так и не произошло! Когтями она настоятельно не пользуется, разве что наколоть яблоко или испугать собаку (просто святое дело скажу честно!). Про глаза вообще молчу. Я ожидала что-то типа: кошачьи глаза + когти + хоть какой-то намек на клыки, ну и в конце на хорошие кошачьи ушки... А получила - классную каратистку, которая хорошо знает акробатику, в критических ситуациях выпендриваться и пробует очень остро пошутить, но 'не по теме'... Забыла еще добавить, что целоваться ей нельзя, вымрут все! (Тут и проявилась трагичность данного сериала, ей ведь всего 16, а так хочется кого-то чмокнуть).

В каждом сериале должен быть 'крутой парень', здесь это должен быть вроде Алек, но как все серии он не пытался таким стать, у него это не получилось! Актер очень переигрывал моментами, а иногда не дотягивал, да и внешностью на красавца не хватает. Разочаровалась! Остальной актерский состав тоже не очень порадовал, кроме Эми. Здесь попали в точку, и на слове легка, и кричать когда надо хорошо получалось, хорошо вписалась в роль 'незаметной подружки главной героини', в общем довольна!

Мой приговор таков - сериал смотреть можно, но не как основной момент, а когда параллельно еще что-то делаешь, и не можешь полностью осознать всю суть сказанного и сделанного. Например как я - вышивала и параллельно заглядывала в 'голубой экран'.

4 из 10