Я являюсь фанаткой творчества Стивена Кинга и недавно прочла его роман 'Под куполом'. Этот роман на 1014 страниц просто потряс меня, я была в восторге. Только вчера я узнала, что по этому роману поставлен сериал. Я обрадовалась, думала, что это же так хорошо! Покажут не 1/6 книги, как это бывает обычно! Но не тут то было. 

 Даже не знаю, с чего начать: с того, что подбор актеров ужасен, или что актеры главных ролей практически не соответствуют книге? Младший, судя по фильму, такой милашка-обаяшка-улыбашка. Даже Энджи не убил. такой весь хороший, 'О, Энджи, я так тебя люблю'. Не похоже это на Младшего из книги. А Барби? Барби вообще красавчик. Абсолютно посторонний человек в городе, и уже считает себя самым крутым, раздавая приказы направо и налево. Хотя по книге он вполне себе скромный повар, бывший вояка. Сразу еще подумала, что актер, сыгравший Барбару какой-то слишком молодой, но подом махнула на это рукой. ладно. 

 Миз(или, как в фильме, миссис) Шамуэй вообще должна быть дамой под 45. Она ведь на 13 лет старше Барби. А тут ее представляют как молоденькую глупенькую репортершу, которая решила приютить незнакомца.

 Город и Ренни. Тут вообще все сложно. Как мы  видим по сериалу, весь город прям обожествляет Большого Джима. А этот как раз то, к чему стремился, но никак не мог достигнуть 'книжный' Ренни. 

 Ну и первые 2 серии, конечно, очень коробило имя Дюк, вместо Герцога, или, по крайней мере, Гордона. 

 Конечно, это далеко-о-о-о не все, что не совпало хотя бы в фактах, но я понимаю, что фильм не книга. Но могли бы хотя бы главных героев оставить такими, какими они были в оригинале.

 Ставлю сериалу твердую 

3 из 10

за то, что они хотя бы что-то оставили как есть, и за актеров, сыгравших Ренни, Роуз и Джо.