Клюнул на этот сериал, соблазнившись фамилиями двух Стивенов - Спилберга и Кинга.

Один был заявлен в качестве сопродюсера, второй – как автор  книжки, положенной в основу сценария. Кстати, сам писатель засветился в одном из эпизодов, секунд на пять. 

В этом сериале почти все плохо. Ну, может это такой стиль, не знаю. 

С самого начала бросается в глаза то, что актеры в большинстве мизансцен  похожи на персонажей мультиков – рты говорят, а сами герои стоят как вкопанные. Какая-то школьная самодеятельность, когда актеры не знают куда деть руки. Вот эти опущенные вдоль тела руки и составляют главное впечатление от игры. 

Все остальное – массовка в пятьдесят человек, изображающая целый город; высосанные из пальца скучные приключения, которые никак не влияют на сюжет; персонажи, которые подставляют друг друга, готовые убивать друг друга, и тут же как ни в чем не бывало продолжающие отношения; герои, мгновенно выздоравливающие после смертельных ранений, ничем не обоснованная  амбивалентность персонажей, и т.п. 

Ну и постоянные ляпы в сюжете, на которые создатели просто не обращают внимания. А может, сознательно их производящие. 

Такое впечатление, что сериал предназначался для американских школьников, очень невзыскательных к кино как к жанру.

Авторы используют набор штампов фантастического кино - параллельные миры с невесть откуда взявшимися тоннелями, ожившие мертвецы, идиотские мистические ритуалы.

Но сценарий весьма посредственен. Неужели Кинг это все  одобрил? 

Может, так и надо снимать фантастику, не знаю. Но смотреть все это более чем утомительно. Я осилил два сезона.  Троечка. Хотя надо отдать должное игре парочке актеров – тому же Дину Норрису.