Были времена, когда произведения Стивена Кинга активно переносили на большой экран. Какие-то удачно, какие-то не очень. Но тем не менее за последнюю четверть XX века появилось несколько культовых картин по произведениям этого замечательного автора. Поначалу телеэкран не гнался эксплуатировать его творчество. Между первым и вторым телевизионными фильмами по Кингу - 'Салемские вампиры' (1979) и 'Оно' (1990) прошло целых 11 лет. Но уже в 90-е годы кингомания захватила и голубые экраны. Выходят довольно слабые 'Томминокеры', спорное 'Противостояние', культовые 'Лангольеры' и наконец просто шикарные 'Сияние' и 'Буря столетия'. В большом кино в то время стабильно каждый год выходило от одной до трех экранизаций сэя Кинга. Но в 21 веке всё изменилось...

После автокатастрофы 1999 года сам Кинг заявил, что уходит из мира литературы. Однако, заявление оказалось поспешным. И в 2000-е годы он радовал и продолжает радовать поклонников новыми произведениями. Только кинематограф серьёзно отстал. После 'Зелёной мили', вышедшей в год катастрофы, на большой экран было выпущено всего 6 фильмов. 7-й, озаглавленный нашими прокатчиками как 'Телекинез' ждёт нас в этом ноябре. Да и то, большая часть этих фильмов была снята по старым романам и рассказам, появившимся в прошлом веке.

На телевидении же в этот период всё происходило гораздо активнее. Но увы, не более качественнее. Очень слабая вторая экранизация 'Кэрри' / 'Мёртвая зона', раздутая для долгоиграющего телесериала / работы Мика Гарриса 'Безнадёга' и 'Мешок с костями', заметно проигрывающие его же сериалам 90-х годов... В этом перечне достоин внимания разве что цикл 'Ночные кошмары Стивена Кинга', вышедший в 2006 году.

В последние несколько лет постоянно появляются новости, что якобы ведутся работы над новыми фильмами по Стивену Кингу, но в 95% всё оказывается абсолютной неправдой. Между 'Мглой (ноябрь 2007) и и третьей 'Кэрри' (ноябрь 2013) - срок 6 лет. За этот период в кинотеатрах не появлялся ни один новый фильм, снятый по произведению или хотя бы сценарию Мастера.

Однако, оставим кинематограф и перейдём к ТВ. После 'Бригады' я не смотрел ни один сериал продолжительностью более 4 серий. Очень долгое время обходил сериалы, даже несмотря на уговоры знакомых, которые рассказывали о том, что сейчас много качественных сериалов, превышающих по уровню современное кино... И вот, летом 2013 года появляется сериал 'Под Куполом', снятый по одному из последних романов Кинга. Роман я читал полтора года назад, когда он только вышел на русском языке, и это эпическое полотно произвело на меня немалое впечатление. Когда появились новости, что грядёт сериал, я естественно расстроился, ибо предчувствовал фиаско такой идеи. На дворе уже не 90-е, и уж тем более не 80-е. О точности экранизации не может быть и речи, когда речь идёт о рейтингах. Удивляет позиция самого Кинга, согласившегося на такое сотрудничество. Еще в начале 80-х в своей публицистической книжке 'Пляска смерти' он активно ругал телевидение в том числе и за то, что 'оно губит сюжеты' (это цитата). Безусловно, для адаптации объёмных романов формат 2-часового фильма как правило не подходит. Но даже чуть больший по объему роман 'Оно' как-то умудрились впихнуть в трехчасовой телефильм. Убрав много сюжетных линий, персонажей и т.д., создатели 'Оно' тем не менее сохранили основную канву романа.

Что же мы видим в сериале 'Под Куполом'? Во-первых нет той особой кинговской атмосферы, присущей большинству его экранизаций. Многие персонажи были просто выкинуты из сюжета, и при этом зачем-то вставлены другие. Можно сказать, что сюжету книги сериал придерживался только первую серию, а далее пошли трэш и угар. Такая вольность даже небезызвестному 'Бегущему человеку' не снилась... А ведь какая идея была неплохая даже для мини-сериала уровня 'Бури столетия'. И нас ещё ждет второй сезон... Про всё остальное писать не буду во избежание спойлеров. Думаю, сериал понравится людям, которые не читали и вряд ли намерены читать этот роман. А вот поклонникам романа не советую смотреть ни в коем случае...

