На имени Стивена Кинга в наше время не пытался заработать только ленивый. Джек Бендер и Кари Скогладн, не долго думая, решили замахнуться на лавры «Лост» и экранизировать недавно вышедший роман «короля ужасов» о маленьком американском городке, накрывшемся куполом непонятного происхождения. Тут вам и псевдонаучная интрига повествования, и обилие персонажей, и уже готовый сценарий за подписью самого писателя. Спрашивается, что ещё для счастья надо?

Первые несколько серий действительно обманывают зрителя, заставляя прощать обидные промахи, делать скидки начинающим актёрам и проглатывать откровенную халтуру. Потенциал шоу бежит впереди непосредственного действа, а параллельное прочтение книги побуждает приписывать героям несуществующие мотивы и личностные характеристики. Но уже спустя несколько эпизодов уважающий себя зритель начинает задаваться вопросом, а соответствует ли увиденное его ожиданиям, или создатели больше обещают, чем делают?

При трезвом рассмотрении, глупость происходящего становится пугающе очевидной. Шериф Дюк Перкинс, прислонившись к куполу, умирает от взорвавшегося в груди кардиостимулятора, и в следующей же серии жители города и их родственники собираются по разные стороны разделительного барьера – все с айпэдами в руках. Немного погодя психолог по образованию с помощью градусника диагностирует в городе эпидемию менингита и вылечивает заразившихся аспирином, завалявшемся в местной аптеке. К концу сезона герои будут носиться с яйцом в руках, искать скрытый смысл в полёте бабочки и нацеплять ярлык мессии на каждого встречного. Если вспомнить, в «Лосте» тоже было много «пасхалок» и невероятных вещей, но подавались они грамотно и постепенно, играя на суеверии одних персонажей и сглаживаясь в восприятии других, более рациональных. Кроме того, любая загадка в «Лосте» оборачивалась духовным испытанием, обозначала моральный выбор, здесь же мы видим сюжет ради сюжета. События развиваются слишком быстро, не позволяя зрителю прочувствовать ситуацию и сформировать своё мнение.

Персонажи сериала претерпели кардинальные изменения по сравнению со своими «бумажными» аналогами. Мягко говоря, проработка характеров не была первостепенной задачей создателей, поэтому вместо людей мы видим типажи и фигуры, попадающие в разные переделки. У нас есть на все руки мастер отставной военный, красивая рыжеволосая женщина, жадный до власти губернатор, истеричная малолетка, её брат-ботан и её бывший парень, сходящий с ума. Из соображений политкорректности у нас также есть чернокожий радиоведущий, мулатка, служащая в полиции, и лесбийская пара, состоящая в браке. Всё бы ничего, но актёрам не дали ни малейшего шанса выйти за пределы шаблонного поведения и углубить образы. Более того, некоторые герои словно заново рождаются в каждой серии и поступают абсолютно нелогично. 

«Под куполом» всеми своими качествами заслуживает звания «разочарование летнего сезона»: голый несуразный сюжет, глупый сценарий, непроработанные персонажи и просто надругательство над первоисточником. Вместо социального исследования и раскрытия темы изоляции от окружающего мира, мы наблюдаем дешёвый цирк, где всеми способами нас пытаются развлечь, но не увлечь. Продолжению сериала – однозначное «нет».   

5 из 10