Нельзя выразить словами, насколько я обрадовался, узнав, что роман 'Под куполом' будут экранизировать в виде сериала. Но посмотрев его, я понял, что создатели сериала сделали невозможное: они испоганили великолепную книгу.

 Главные герои были исковерканы до неузнаваемости. Если в книге Дейл Барбара является скромны парнем, готовым помочь, то в экранизации он предстает жестоким лидером, который готов пойти на любые действия. А Джим Ренни и Ренни-младший в сериале кажутся ангелочками по сравнению с книгой. Про то, как изменили Фила Буши, я вообще молчу.

 Но на этом создатели сериала не остановились. Они решили просто выкинуть нескольких ключевых персонажей. И если Расти они попросту оставили на другой стороне купола, то таких персонажей, как Саманта Буши и Ромео Берпи они попросту решили не включать в экранизацию. Зато двух лесбиянок, которых в книге даже не наблюдалось, мы наблюдаем в течении длительного времени. 

 Фанатам Стивена Кинга и людям, которым просто понравилась эта книга, лучше держаться подальше от этого сериала.

1 из 10