Тайны французского двора изначально обманывает зрителя ожидающего увидеть именно тайны двора с присущими ему грехами и лицемерием.

Рассказ ведется о многочисленной семье довольно успешных ювелиров Брюнель. Обитающих в Париже XIII века во времена царствования короля Людовика IX Святого. Много времени уделяется внутри семейным взаимоотношениям и опасностям угрожающим внешне благополучному и в целом счастливому семейству из вне.

Сама по себе идея создателей показать некий краткий срез средневекового общества с его внутренними противоречиями. Связанными со страхом перед неопределенным будущим зависящим от благополучия покровителя, довольно интригующая.

Особенно она интересна ценителям эпохи средневековья желающим воочию прочувствовать жизнь так называемого среднего класса выживающего во многом благодаря покровителю искусств королю Людовику Святому.

Да иногда в повествовании прослеживаются ключевые исторические события однако влияние на сюжет и персонажей происходит крайне редко. Создатели как будто забыли что снимают историческую драму, выдвигая на передний план не чем немотивированные поступки героев. Преподнося зрителю односложных персонажей с местами слабой мотивацией их действия сумбурные довольно часто нелогичные.

В целом у сериала был потенциал однако, для того чтобы сочувствовать героям между ним, и зрителем должны возникнуть точки соприкосновения позволяющие сопереживать герою. А для этого необходимо интересно прописать многогранные характеры дабы было интересно следить за происходящим. Важность этой области трудно переоценить, потому что именно персонажи оживляют историю и они же во многом определяют, в каком направлении будет развиваться сюжет.

И самое неприятное что автор намерено пытается заменить черное белым. В четной попытки убедить зрителя в возвышенности чувств Гийома Дюбурга к Флори. Подменяя любовь банальной агрессивной похотью на грани психического заболевания. Тем самым ставя крест на своем творении.

Сериал от провала не спасает даже наличие местами впечатляющей актерской игры все плюсы перекрывают безжизненные диалоги превозносящиеся без какой-либо интонации вы только прислушайтесь к ним они ничем друг от друга не отличаются. У них даже идентичные паузы которые к тому же максимально медленно произносятся.

Я искренне хотела увидеть довольно хорошую семейную сагу про средневековье в стилистике фильма Час Свиньи однако вместо этого получила не что настолько однообразное и ужасное. Сериал нисколько не увлекательный он действительно очень плох.

1 из 10