Захолустный городишко теплым летним днем оказывается отсечен от мира то ли божественным, то ли инопланетным барьером, абсолютно непроницаемым и неразрушимым. Хмм, интересная идея! В создании сценария участвовал сам Кинг, из этого можно снять отличную психологическую драму, где в экстремальных обстоятельствах борьбы за ресурсы каждый герой  раскроет свою сущность, подумал я, садясь за просмотр.

Первые серии, надо сказать, заинтересовали, хотя солнечная картинка уже ясно настраивала на несколько благодушный лад. Знакомство с действующими лицами, первые сложности с куполом, постепенное введение в курс местных делишек... и первые вопросы из серии 'что-что'? К концу сезона я подошел в противоречивых чувствах: с одной стороны, смотреть все еще интересно, с другой - стало невозможно закрывать глаза на глупые и местами смехотворные моменты. Да и само повествование порой скатывалось в откровенно подростковое фэнтези с розовыми звездами, бабочками и королевами. 

Второй сезон улучшения не принес, действие забуксовало в сиюминутных трудностях, вызываемых куполом, создатели загадок не раскрывали, предпочитая затягивать сюжет. В общем, на третий сезон я спасовал. 

Так в чем же дело, что делает сериал настолько посредственным? Две вещи: актерская игра и сценарий. Строго говоря, играет здесь лишь Дин Норрис, остальные по большей части вбегают в кадр, чтобы выдать соответствующие реплики с каменным лицом. Некачественный сценарий ухудшает ситуацию еще больше: мораль персонажей и отношение друг к другу меняется от серии к серии, порой кардинально. Даже массовка поддается этому безумию: сегодня толпа грабит магазины, завтра добровольно сдает оружие и еду, позже - сооружает виселицы, а после того отмаливает грехи в церкви. 

Откровенное затягивание сюжета в виде постоянных неприятностей вроде эпидемий, кислотных дождей или заморозков разрешается с помощью научного гения школьной учительницы или медицинского образования психолога. Женщины в этом сериале вообще умнее, образованнее и находчивее мужчин, которые все поголовно преступники и/или психопаты. Смехотворность отдельных персонажей, например, организаторши бойцовского клуба, а также легкость разрешения возникающих проблем и конфликтов превращают сериал в фарс. Нет нужды переживать за героев, если училка выступит с решением любой проблемы, а злодея с наведенным пистолетом остановит своевременный окрик кого-нибудь, ворвавшегося в кадр.

Если попробовать выделить положительные стороны сериала, то можно отметить интригующую идею, приличную операторскую работу и Большого Джима. В остальном это сумбурное зрелище без собственного стиля и внутренней логики.