После первых серий бесить в дораме начинает абсолютно все, кроме главного героя.

Ви Мэ Ри - для нее только 2 эпитета - клуша и овца. Человеку 24 года, а от нее только и слышно: 'Папа, ну не надо', 'Папа, ну пожалуйста', 'Папа, зачем ты меня бьешь, это же больно', 'Папа, ты покушал?'

Ее папаша - сложно описать цензурно... Человек, который в лицо рыдающей дочери, которая любит музыканта, орет, что самое главное для него - это ее счастье, поэтому она должна выйти замуж за знакомого богача (Директора). Бьет ее, запирает в комнате и все это со словами про дочкино счастье.

Директор - жалкое существо. Как бы дети не зависели от родителей морально (он считает своего отца Богом), стыдно ломать жизнь девушке, которая тебя не любит только потому, что в противном случае отец отберет у тебя все деньги. Собирай вещи и иди строить карьеру самостоятельно, не присосавшись к отцу, как пиявка. 

Кан Му Гёль (главный герой) - только на нем и держится фильм, он очарователен, как всегда.

Резюме: если сократить фильм на 30-40%, станет смотрибельным. А так - полное разочарование. Да еще и злость в остатке.