На этот мини-сериал очень много отзывов, да еще и положительных. И вот это странно. Возможно я слишком придирчива, но именно эту дораму я хотела выключить и не включать больше. Это один из сериалов, в которых нужно смотреть маскимум 4-5 первых серий и 2-3 последних, в общем исключая вся серидину.

Во-первых, слишком много глупостей, как можно не сказать отцу о том, что не хочешь женится или выходить замуж?

Во-вторых, может я что-то не понимаю в регистрации браков Кореи, но разве не должны люди, вступающие в брак подавать заявление на его регистрацию? Почему это делает чей-то папа, да и еще получает свидетельство и браке?

В-третьих, успешный директор компании по созданию дорам, почему он до сих пор так зависит от отца? Неужели он боится остаться 'на дне' с его зароботками и работой? Не тупость ли?

И таких моментов можно найти гораздо больше... 

Ви Мэри странная девушка, ведет себя как ребенок в свои-то 24, будто 15-летняя. 

Ее отец бегал всю жизнь от ответственности и своих долгов, дочь воспитывалась сама (удивительно почему ведет себя до сих пор как подросток), и еще в праве себя считать авторитетом и искать мужа для дочери? 

Директор слабовольный человек, его можно понять во всем, кроме женитьбы. Взрослый мужик может сам найти невесту себе по душе.

Отец директора вообще меня бесил, думает если он любил мать Мэри и она ему не досталась, так достанется в невестки дочь возлюбленной?

Ну и конечно Му Гёль единственный адекватный человек в фильме, живет своей жизнью, правда пьет алкоголь часто, но тем не менее его персонаж и поступки поддаются логике.

Весь сериал и построен на этих персонажах, без определенных интересностей в середине. Если сериал сократить на 40-60% он от этого ничего не потеряет, а лишь станет лучше. Слишком занижать оценку не буду, поэтому:

6 из 10