Сказать, что дорама не понравилась - значит, ничего не сказать. Начинала смотреть из-за Чан Гын Сока, только из-за него и музыкального офрмления и досмотрела, и даже несмотря на это не оставляет ощущение потерянного времени.

В дораме есть ровно три плюса.

Первый - музыка, здесь она хороша. Кроме того, мне очень импонирует, что в корейских дорамах зачастую актеры сами же и исполняют песни.

Второй - Чан Гын Сок. Он, как всегда, прекрасен и убедителен. Его персонаж притягивает своей самобытностью и независимостью, своей  верностью 'боевым товарищам'. Он ведет абсолютно богемный образ жизни, не страдает особыми амбициями (если бы еще не бестолковая мать, которую он искренне любит и заботится). Му Гёлль смотрится очень цельным и живым персонажем.

И третий - костюмы. Они тут отлично подчеркивают характеры героев. 

Мэ Ри поначалу одевается как клуша, в нечто такое же бесформенное, как и ее характер. 

Директор - на нем особенно глупо смотрелась эта одежда по последний моде - куцые брючки и пиджачки короткими рукавами, что, впрочем, отлично дополняло образ безвольного, затюканного отцом... ребенка. У меня ни разу не создалось ощущения взрослого человека.

А вот от одежды Му Гёлля я получала отдельное этетическое удовольствие.

На этом достоинства фильма заканчиваются.

Все остальные персонажи, кроме Му Гелля, лично для меня абсолютно непривлекательны, раздражает в них отсутствие ума и логики поведения. Даже не могу выбрать, кому здесь присудить первое место - главной героине, ее папаше, или директору.

Причем к игре актеров нет никаких претензий, Мэ Ри очень убедительно сыграла необразованную, неразвитую девушку без малейшего проблеска ума в глазах, которая заявляет, что любит читать и учиться, но интерес демонстрирует не к книгам, а исключительно к просмотру дорам. Живет на уровне рефлексов, а не мыслей. Вялая и безинициативная, не может ни высказать, ни тем более отстоять свою точку зрения. Директор в этом плане составляет ей прекрасную пару (хотя его периодически хотелось пожалеть, но особо не получалось). И папаша Мэ Ри, который думает только о своем благополучии, прикрываясь при этом заботой о дочери, тоже не вызывает ни симпатии, ни уважения. 

Удивлена, что эта дорама могла получить столько отличных отзывов.