В мире независимого кинематографа фильм становится настоящим событием, если в не примет участие настоящий звездный актер или знаменитая актриса. Особо интригующим проект становится если жанром съемки оказываются ужасы. Картина малоизвестного широкой аудитории режиссера Мартина Гуйгуя под зловещим названием «Сквозь тьму» может похвастаться участием одного из самых узнаваемых актеров современности - Дэнниса Куэйда, который решил на время изменить своему амплуа мирового парня и сыграть самого настоящего злодея. И, стоит отметить, что он сделал правильный выбор в отношении своего эксперимента, ведь картина прошла совершенно незамеченной и распространенной в основном на видео. А удача заключается в том что настолько позорный, как оказалось, проект ничуть не навредил репутации актера и лишь немногие зрители смогли довольствоваться одним из самых ничтожных маньяков в истории кино под именем Илай...

Сюжет фильма развивается в ничем непримечательном городке американской глубинки. Открывается картина сценой вечерней прогулки одного из местных жителей, которого в тихом месте повстречал Илай. Режиссер с первых же минут дает понять что герой Куэйда морально неуравновешенный и является главным злодеем фильма. Так что интрига по поводу последующего сюжетного действия умирает в зародыше. Вскоре после вечернего убийства мы переносимся в среднюю школу, где знакомимся с главными положительными героями картины - Трэвисом, Брайаном, Эбби и Денни. Как и всегда, они являются обычными школьниками, но с некоторыми безумными идеями, которые выливаются в ночной поход к дому Илая, где могут обитать призраки. И с точки зрения подростков это вполне вероятно, ведь Илай является настоящим уважаемым городским гробовщиком, а работает он на дому! Итак, решившись незаконно влезть в дом, ребята все-таки сталкиваются с Илаем лицом к лицу, а тот в свою очередь не брезгует жестокостью и даже убивает одного из героев. Но не все так просто и ему удается переквалифицировать убийство в самозащиту. И таким образом начинается его противоборство с оставшимися в живых друзьями погибшего.

Если создатели и хотели классифицировать свой фильм как ужасы, то они жутко просчитались. На самом деле это пародия, которая местами действительно заставляет хохотать! А главным комедиантом является все тот же Деннис Куэйд. Актеру совершенно не удалось серьезно воплотить жестокого маньяка, который своей энергетикой должен был бы пугать зрителя. В свой образ Куэйд добавил нотки иронии и юмора, но как оказалось они вытеснили из него все остальное. Смешно выглядят сцены Илая, когда он танцует с трупом, хотя здесь должно было быть отвращение и легкий шок. Моменты с тинейджерами, осаждающими дом также не несут никакого напряжения. Ну а последней каплей в диагнозе образа становится сцена  в финале, когда Илай с безумным взглядом заявляет что «Любовь дерьмо!». Не лучшим образом проявили себя и более юные коллеги актера. Я намеренно не назвал имя убитого парня, ведь все герои совершенно безлики и повода для скорби смерть кого-либо из них совершенно не вызывает.

В итоге хочу сказать что «Сквозь тьму» совершенно предсказуемое, серое и незамысловатое зрелище. Несмотря на участие звездного актера и приемлемой операторской работы картина ничем более не выделяется из массы малобюджетных собратьев. Конечно при желании и здесь можно найти плюсы. Таковым для меня является незапланированная комедия. И это лучше чем ничто.

2 из 10