Турки все-таки молодцы, снято, как всегда, чисто, аккуратно, все блестит. Поджанр '1000 и 1 любовное совпадение' очень трудный, так что стоит на многое закрыть глаза. Идеально увязать такое количество получится только у матерого кинематографиста, который Монро помнит. Итого, простим сценариста за все, кроме 4 пунктов:

1) С каких это пор в режиме разговора не выдается сигнал и не сообщается имя звонящего Вам по второй линии? У сценариста нокия-кирпич или в Турции так плохо с операторами?

2) Почему Оцгюр в 20 лет в 3 раза красивше Оцгюра в 30 с чем-то? (хотя это уже, возможно, не к сценаристу...) Я как гетеросексуал со стажем имею права требовать ответа на этот вопрос.

3) Почему я должен рыдать в конце, когда эти красавцы сами себя гробят? Какое мне дело до отсутствия у кого-то головы, что в придачу выливается в огорчение их близким? Почему эта дура на протяжении всего фильма не смотрит на дорогу, ведя машину? Я не хочу находиться на одной проезжей части с такой обезьяной с гранатой - пусть платит штраф, сдает права и спускается в метро и там истерит. Почему этот няшка не может лечь вовремя в больницу - нееет, он сначала надорвется, бедняжка, таская нетрезвую мадемуазель по лестнице, потом переволнуется за папу, на которого сам же болт и положил, потом до смешного драматично будет брести под дождем, кашляя, потом десять человек, видите ли, должны на ушах стоять, чтобы его спасти - зачем спасать пустую голову?

4) Бурака сценаристу точно не прощу. Мало того, что ему приходится играть идиота (этакого самовлюбленного, знаешь, мужлана, не верящего в права женщин, фу гадость...) только потому, что никто не позаботился проработать психологию его роли - так он еще и больше всех пострадает. Истеричка разбилась - ей все равно, Оцгюр сидит на солнышке и улыбается - ему комфортно. А Бураку еще жить и переваривать весь этот цирк. Они с Дениз прожили вместе очень долго, понимаете? Как бы паршиво это ни описал сценарист, это математический, если угодно, факт. Он повел ее с родителями знакомить, зная, что будут проблемы - это, между прочим, серьезный напряг, скажу из личного... Он, значит, всячески дополнял ее жизнь, развлекал по вечерам, не исключено, что выдавал на карманные расходы (ну есть подозрение - а то какая-то заштатная актриса сильно хорошо выглядит). Но мы это ему в заслугу не поставим. Почему? А потому что он тупой. Че, серьезно?! Аа, ну тогда сейчас придумаю, как его выпереть из сюжета, такие не заслуживают большой и чистой любви девушек с большим сердцем и раскрученными фото. Давай сделаем так: Бурак, типа, тупит, тупит, разговаривает по телефону недостаточно униженно, тогда она его провоцирует, он все равно тупит, тогда она ему открыто хамит, до Бурака все равно не доходит, он, баран такой, открывает коробочку с кольцом - и тут будет сцена, которая взорвет Канны!..

Для девушек, которые 'внезапно' через несколько месяцев прозревают, что, оказывается, 'я тебя не люблю, я вон того, с бородкой, люблю, пока', есть в русском языке слово из 5 букв.

Те, кому фильм нравится, приводят агрументы в пользу природных, вырабатываемых в организме наркотиков, на раз уносящих в Страну Фей. Ну, в принципе, let it be. Лучше уж эндорфины, чем вещества, изымаемые милицией с составлением протокола...

5 из 10