Ежи Гоффман... люди моего поколения выросли на его 'Пане Володыевском' и 'Потопе'. Потом появился не совсем однозначный фильм 'Огнём и мечом'... и вот этот, с позволения сказать 'шедевр' - 'Варшавская битва'... такой мерзости на экране я не видел со времён 'Рэмбо-3' (не считая малоизвестной финской ленты 'Зимняя война'.

Всё бы ничего, если бы... этот фильм снимал. .. ну, скажем, американец или иной англо-сакс... Но... пан Ежи значительную жизнь прожил в России (умышленно не упоминаю проклинаемый всеми нашими союзниками по 'восточному блоку' СССР). Его папаня во время войны служил не где-нибудь, а в дивизии имени Костюшко; то есть был кем-то на подобие из 'четырёх танкистов и собаки' (если Вы помните этот сериал)... сам товарищ, ох, извините, ПАН Ежи, закончил ВГИК в клятом городе поганых москалей - Москве... и после всего этого - снимать такой паскудный (возможно меня удалят после такого словечка, но иначе, извините, не могу) фильмец о русских, России...

Сам я не поклонник большевизма. Но так показывать Красную армию - как толпу насильников, мародёров, отморозков... Даже американцы в приснопамятном Рэмбо до этого не дошли. 'Их' русские внушают ужас, злобу, но... только не омерзение, не пародию на кочевых варваров. Здесь же мы видим толпу не конных дикарей, нет! Скотов, нелюдей, дибилов...

Разумеется, не все красноармейцы были идеальны, как Неуловимые мстители или, скажем, Павка Корчагин...Но так обмазывать дерьмом целый народ, армия которого, по версии пана Ежи шла на Варшаву лишь а шоколадом и (цитирую!) 'хотела ибаттся' - это нечто запредельное... В наших фильмах даже немцев времён Отечественной так далеко не всегда показывали.

Категорически не разделяю заумных размышлений об игре актёров сего 'шедевра'. Она плоска как фанера. Лубочный герой и сусальная героиня в окружении не менее зефирно-конфетных 'поляцев' и гнусных москалей... А ведь если разобраться -обычный польский фат и певичка-шлюшка из кабаре, история которых столь надумана и раскрашена синтетическими красками, что даже не противно, а скучно становится...

Возмущён Домагаровым, который в роли кубанского казачьего офицера с романтично-затуманенным взглядом повествует о своей личной трагедии и причинах борьбы на стороне чистых и светлых поляков... Разумеется, были патриоты ТОЙ России, которые сражались волей судьбы против большевиков в чужих рядах... Но куда этому полупьяному самодовольному лицедею до изображения их личной трагедии в сравнении с Петром Глебовым из герасимовского 'Тихого Дона' 1958 года! 

Искренне удивлён положительными отзывами о батальных съёмках этого 'произведения'. Вы, что, ребята, не видели наши современные фильмы на военную тематику или (спокойно!) 'Пёрл-Харбор' или 'Спасти рядового Райана'? Великий польский режиссёр лишь компилирует все глобальные и детальные элементы этих лент - но ведь не более того. Ни одной собственной находки! Да и сама война показана им как маловразумительная кровавая толкучка с внезапными стычками и не менее внезапным бегством с поля боя  - не более того.

Хочу ещё раз повторить - такую ленту можно было прогнозируемо ожидать от американского или западноевропейского режиссёра, который знает 'диких Иванов' лишь по наслышке. Но человек, который значительную часть жизнь проживший в НАШЕЙ стране, евший русский хлеб и (не сомневаюсь!) пивший русскую водку, повседневно общавшийся с русскими (советского периода!) людьми, мог снять подобную мерзость лишь надеясь на на одобрительное похлопывание по плечу от заокеанских хозяев, надеясь на их одобрение и подачку на старости лет... Как тут не вспомнить про 30 серебрянников!

Эх, пан Ежи... эх... оказывается - и мастера продаются... Жаль! Плохой Вы человек, как оказалось. Неблагодарный!

Ноль, ноль и ещё раз - ноль!