Оставив “вечный спор славян между собою”, но памятуя про пословицу “Кто старое помянет, тому глаз вон, а кто забудет – тому оба”, посмотрим только на художественную составляющую этого кина. Господа, так нельзя, особенно режиссеру, считающемуся незаурядным. Штамп на штампе и штампом погоняет. Сам режиссер, видимо, так и не понял, что он хочет снять – серьезную драму типа “Они сражались за Родину” или голливудский блокбастер. Не вышло ни того, ни другого, так как законы этих жанров совершенно разные, сочетать их противопоказано. 

В серьезной драме предполагается показ мотивации не только главных героев, но и широких народных масс, значимые, выпуклые второстепенные герои, верность исторической правде в деталях, эпичность художественного полотна (широкий охват событий, в том числе и в исторических их связях). 

В голливудском стандарте должны быть очень красивые главные герои, стандартные и предсказуемые ходы сюжета -  красивая любовь, горькая разлука, красивая война, батальные спецэффекты, наши победили плохишей, ура, любящие воссоединились, хэппи энд. Обязательная комическая пара, оттеняющая главную. 

Здесь же ни богу свечка, ни черту кочерга. 

Любовная история плоская. Объяснились в любви в кабаке, женились, расстались, встретились. Особенно раздражает рафинированная (а как же иначе) и непорочная кабаре-мамзелька (вот нонсенс-то!) 'в развитии'. Не иначе сама страдающая Польша? Дамочка и пулемет – аж поморщиться хочется: и тут клише – стрельба с закрытыми глазами и нервическими взвизгами. Клише и взросление героев на войне. А уж одинокая выжившая героиня на фоне взрыва – о-о-о…. Герои вообще плохо и шаблонно прописаны. 

Историческое полотно. Все одномерно и страшно ходульно. Вообще не видно страшных драм двух противостоящих сторон, ведь весь этот ужас не в 1920 году начался и не на ровном месте. Историческая память и предопределенность – тоже своего рода трагедия. Ошибки руководителей государств – тоже трагедии народов. Этого аспекта нет как данности. 

Большевики у Гоффмана, конечно, порождение Сатаны, а так как большевики типа только русские, то и все русские – порождение Сатаны. Красноармейцы – просто быдло и грабители, все без исключения, а как же иначе. Чего это вдруг большевики привлекли на свою сторону столько народу, чего это они смогли добиться военных успехов – неясно, так как столько извращенцев, больных на всю голову, какими они показаны, ни в одной стране быть не может. Социальный аспект распространения большевизма вообще отсутствует. Типа все вдруг массово заболели большевизмом, как гриппом, или большевики пришли незнамо откуда, как саранча. 

Патриотический порыв нации тоже как-то не удался с точки зрения художественного показа. Подросток, записывающийся в армию, истеричные мамзели, пара бывших эпатажных людей искусства – еще не нация. Не нация и пани, в присутствии “мужички” критикующая мужичье и тут же приказывающая ей почесать спинку…. А уж бестолковая беготня под огнем и показ штабных диалогов и вовсе…

Что же удалось? С чем все в порядке, так это с бедствиями войны, с кровавой мясорубкой. Эпизод со священником, поднявшим солдат в атаку, удался очень. Крышкин живой. 

3 из 10