Посмотрел. Создалось впечатление, что Ежи Гоффман перемудрил Ежи Гоффмана. Если рассматривать фильм даже без подсчета бюджета, который составил 9 млн. долларов, впечатления не из лучших.

Весь фильм меня не покидали мысли о том, как сейчас работает оператор, где сидит режиссер, где бегают ассистенты. Я переживал за оператора и режиссера, чтобы они не опозорились, и я считаю, что это не плюс фильму.

Я бы иначе воспринимал этот фильм как театральную постановку. Скажи мне, что здесь, как в театре будет символизм, я бы наслаждался и сценами, и героями. Но я ждал чего-то настоящего. Живого. Драматичного. Не получил.

Мне кажется, что Гоффман в этом фильме погнался за современными технологиями, возможностью показать смерть и поле битвы более красочно, показать взрывы и технику более натурально, но упустил ключевое: точность образов, акценты драмы и человеческие эмоции.

Не бывает смерти без слез, особенно на войне. Не бывает войны без страха. В этом фильме вся война это мясорубка, где эмоций, в принципе, нет. Они остались за кадром. Там где оператор работает со сложным углом.

После первых сражений вспомнился 'Список Шиндлера' и атака фашистов на гетто. Тоже резня, но от той резни мурашки по коже. От 'Варшавской' - ничего.

Один момент заставил зацепиться: когда у еще живого солдата враг снимал ботинки. 

Поставил 5 из 10 за идею, за старания, за Гоффмана...