Ежи Гофман мастер исторического кино, никто этого не оспаривает, он мог совместить в своих фильмах и историческую драму и любовную историю, но время все таки берет свое и мастер снимает «Варшавскую битву 1920». В фильме снимаются вполне хорошие актеры (я не буду кривить душой – Богуслав Линда отличный актер), нагоняется большая массовка (и пешая и конная, атаки польских улан и советских кавалеристов смотрятся прилично), снимается достоверная техника того времени (аэропланы, броневики Остин, танки FT-17), но результат ничтожный по сравнению с затратами. 

Начало фильма вполне себе бодрое, тут тебе и распад империй, и создание польского государства, и идеи мировой революции большевиков – доносится доступным способом до зрителя. Любовь Яна к Ольге на фоне грядущей войны, тоже не вызывает отчуждения, патриотический подъем в Польше и поход на Украину смотрится вполне естественно. Отмечу также весьма правдоподобное донесение до зрителя особенностей большевистских взглядов, помнит старик Гофман историю и идеи коммунизма. И даже противоречия поляков, кто в какой армии служил в годы Великой войны понятны и своевременны.  Сейчас мало кто помнит, но к власти в Польше пришли служившие в Австро-венгерской армии легионеры, но было очень много офицеров и солдат, которые сражались с германцами и австро - венграми в составе императорской армии России, естественно и недоверие вчерашних противников. Но хорошее начало не получило достойного продолжения. После пленения Яна большевиками начинается форменная русофобия и бредятина, тут тебе и испражняющиеся где попало солдаты, и душегубы чекисты, и не пойми во что одетая Красная армия, в которой служит сплошное жлобье и быдло. Все стереотипы налицо. Но да ладно бы, но сюжет начинает распадаться и превращается в фарс, охваченные чувством патриотизма поляки излишне гламурны и благородны, сюжетные эпизоды не связаны и смотрятся нарезкой действий. На груди советских командиров какие то непонятные ордена в венках, уж орден Красного знамени на розетке могли бы сделать правдоподобным. Дальше больше – гениальность Пилсудского смотрится вычурно, а неспособность красных провести атаку на позиции (наступают густыми цепями времен франко-прусской войны, под пулеметы) смотрится смешно. И вот она победа поляков, хэппи-энд любви   и построение коммунизма в отдельно взятой стране. Убого как то получилось. Я не то, что ультра патриот, но считаю у медали две стороны, насилие и зверства Красной армии были (Бабель описал в своем произведении «Конармия»), но и уланы Войска Польского тоже рубили пленных красноармейцев потехи ради. 

О внятной актерской игре речи не идет в этом фильме – ненатурально как то получилось, даже Александр Домогаров, Ольга Кабо, Богуслав Линда и Михал Жебровский смотрелись бледно. Техника, солдаты, война получились как у Лермонтова (книгу которого Ян нашел в начале фильма) «смешались в кучу кони, люди…». Вот такая получилась лента у Ежи Гофмана, вроде и уважение осталось к нему, нот наверное приходит время когда лучше прекратить снимать.

2 из 10