Ежи Гофман, считающийся  классиком польского кино, несмотря на преклонный возраст (79 лет), все еще пытается пытается делать фильмы. Хотя, как показывает опыт его последней работы, лучше бы он этого не делал. 

Несмотря на свое совсем не польское происхождение, Гофман почти во всех работах  эксплуатировал польское национальное чувство, которое стало лейтмотивом всего его творчества. При «советах» Гофман талантливо экранизировал Генриха Сенкевича, при постсоветской Польше он экранизировал все того же Сенкевича, которого нельзя было экранизировать при «советах», например роман «Огнем и мечом» (у «советов» имелись претензии к нелицеприятному образу украинцев, созданных польским классиком). Однако на романе «Огнем и мечом» все сколько-нибудь значимые произведения Сенкевича закончились, и режиссеру пришлось  самому придумывать сюжеты для своих фильмов.

Но мы-то помним, что краеугольным камнем  творчества Гофмана является польский национализм. А что греет душу каждого польского националиста? Советско-польская война 1920 года, которая как бы закончилась вничью, но поляками воспринимается как одна из их величайших побед. Именно этому историческому эпизоду и посвящена последняя картина Гофмана «Битва Варшавська. 1920».

Сюжет «Битвы» незамысловат. О значительной части политических событий, на фоне которых  развивается сюжет картины, в начале рассказывает закадровый голос. Мол, в результате Первой мировой войны развалились три империи - Российская, Германская и Австро-Венгерская, и из-под их обломков восстала независимая Польша. Но с потерей Польши никак не может смириться большевистская Россия. 

В первой сцене фильма сидящий в бронепоезде Троцкий телеграфирует Ленину: мол, Владимир Ильич, польский пролетариат сильно страдает под гнетом буржуазии: и его нужно срочно освободить. Ленин, посовещавшись со Сталиным, который выглядит как семидесятилетний старик, хотя в 1920-м ему был только 41 год, соглашается. 

В это время в Варшаве страдает маршал Пилсудский (Даниэль Ольбрыхский). Оказывается, новосозданная Польша мала и слаба, и нет у нее никаких союзников и защитников. Поэтому исключительно из благородных побуждений необходимо напасть на Советскую Россию, захватить Киев и «подарить» его атаману Петлюре. Ради такой благой цели, как «подарок Петлюре» в Польше начинается мобилизация, под которую попадает и молодой офицер Ян (Борис Шиц), который, узнав, что «завтра война», женится на своей давней зазнобе - певице из варьете Оле (Наташа Урбаньська).

Война  идет очень благополучно для Польши. За несколько недель поляки взяли Киев. И в тылу, и в армии всеобщее ликование. Вот только Ян неосмотрительно высказал о большевиках положительное мнение и повздорил с командиром, за что его, по решению трибунала, хотят расстрелять.

И тут резко меняется обстановка на фронте. Вдруг откуда ни возьмись в стан поляков врывается красная кавалерия и спасает Яна от неминуемой гибели. Красноармейцы изображены натуральными  варварами: небритые, с взлохмаченными волосами, в каких-то грязных лохмотьях, пара человек вообще  одета в какие-то звериные шкуры. Понятно, что они тут же начинают пьянствовать и насиловать. Местный комиссар даже сходил «по большому» в рояль (видимо, из лютой пролетарской ненависти). Насмотревшись подобных «ужасов», Ян, по его словам, излечивается от симпатий к большевизму и пытается снова сбежать к своим, но его ловит парочка звероподобных красноармейцев и уже собирается убить, чтобы после ограбить. Однако и в этот раз удачливого Яна спасают. В роли спасателей выступают... кубанские казаки, которые едут воевать за Польшу. В казачьем обозе Ян  добирается до своих. Тем временем Красная армия неудержимой лавиной наступает на польские земли, применяя для штурма польских городов одинаковую тактику: красочно заваливая позиции поляков трупами. Поляки друг друга подбадривают: они победят, лишь бы хватило патронов. Но патронов не хватает, и они отступают аж до Варшавы.

Пилсудскому докладывают, что захвачен важный документ красных, в котором говорится, что между двумя советскими армиями образовалась опасная брешь, и именно туда собирается ударить мудрый маршал. Тут же  разгорается растянутая на треть фильма «битва за Варшаву». Красноармейцы, которым комиссары пообещали в польской столице много еды и женщин, безрассудно бегут под убойный огонь  польских пулеметов и пушек. В результате, благодаря невесть откуда появившимся у поляков танкам и самолетам, практически все красноармейцы и комиссары убиты. Ян воссоединился с Олей, Ленин психует, а Сталин заявляет, что теперь будет строить социализм в отдельно взятой стране.

Какие стороны фильма интересны для обсуждения? Актерская игра даже не картонная,  ее  просто нет. Любовная интрига не интригует и не впечатляет. Операторская работа так себе. Спецэффекты слишком плохо нарисованы на компьютере. Музыка убогая. Киноляпы вроде несоответствия формы и вооружения изображаемому времени даже обсуждать не хочется. 

Зачем Ежи Гофман на старости лет создал это позорище, развеивающее миф о великом режиссере, не понятно. Видимо, впал в состояние, свойственное многим талантливым режиссерам, которые убеждены: все, что бы они ни сняли, зритель, поддавшись магии известного имени, безропотно будет смотреть. 

Однако Гофман ошибся, поляки не оценили его идеологических изысканий. В Польше «Битва Варшавська. 1920» в прокате провалилась.