Начну с того, Что Алан Бадоев – любимый клипмейкер в России и Украине. Его работы интересны, в них есть изюминка, они завораживают. Когда услышала о его работе с Игорем Крутым и Ларой Фабиан на фильмом, ждала когда же можно увидеть их творение. И после просмотра…разочаровалась. Ведь их творение позиционировалось, как фильм. Которого в итоге так и не увидела. Все та же эффектность, как в его клипах. Все те же детали. Все те же спецэффекты. Все те же акценты. После третьего просмотра я все же не нашла где же этот фильм. Алан, как был клипмейкером, так и остался. Да, в этих новеллах присутствует много жестокости, крови, слез, печали. Но это единственное отличие от предыдущих его работ. Мне не хватило общей идеи, такой, которая бы сильно объединяла эти истории. Раз уж речь шла о фильме… Да и каждую историю мы уже видели. Только хронометраж был побольше, актеры были известнее, и снимали их мировые режиссеры.  

Но из плюсов хочется отметить, что с первой секунды данное творение затягивает. Песни и правда великолепны: трогают за самые потаенные струны сердца. Здесь стоит поблагодарить Игоря Крутого. 

 В общей сложности, картина получилась неплохая: замечательная музыка, хорошие актеры, эффектное видео.