Конечно данный фильм сложно назвать хоррором, скорее всего это детская страшилка, причём очень глупая.

 Кинолента режиссёра с очень смешной фамилией единственно чем может заманить потенциального зрителя, так это участием здесь Денниса Куэйда, который в последнее время начал плотно сниматься в ужастиках и фантастиках. Больше в этом фильме изначально нет ничего стоящего, а после просмотра понимаешь что и старик Ден не спасает здесь ситуацию.

 Куэйд играет здесь роль гробовщика-психопата, который в самом начале фильма заживо закапывает какого-то беднягу ботаника. Далее нам показывают события двумя годами позже этого инцидента. Обычные тинейджеры учатся в обычной школе, в маленьком обычном городке. И личность того самого гробовщика не даёт им покоя, и если никто из взрослых окружающих ничего странного в поведений персонажа Денна не замечает, то вот мальцов он пугает. 

 Фильм скажем так носит димедрольный эффект, смотря его на ночь под него хорошо засыпается, поскольку какой-либо интерес или интрига убивается уже в начале фильма. Куэйд как психопат танцующий со своей мёртвой женой у себя дома, копы которые ему в этом не мешают, ведь он раньше хорошо играл в футбол, и является единственным гробовщиком в городе, но и парочка глупых подростков. Все они вызывали только одно желание, чтобы эта вакханалия побыстрей закончилась, ведь глупее ужастика ещё поискать надо. Развязка фильма тоже не является каким-либо кульминационным моментом, поскольку актёры играющие подростков только раздражают своими фразами типа: ты за мной вернулся, я знала что ты меня не бросишь, нет спасибо тебе что за мной вернулась. Но и всё в этом роде. И как говорит персонаж Куэйда в этом кино: любовь-дерьмо, а я могу лишь его перефразировать сказав что фильм-дерьмо.

1 из 10