Фильм про, наверное, самый лучший день в жизни для всех школьников - про выпускной. Для героев данного фильма он получился, наоборот, самым ужасным. Одного бросила девушка, другую кинул парень, а третья привела на бал хулигана, который своровал там сумочки, и теперь она оказалась виноватой в этом. И эта троица, решившая, что им нечего терять, отправилась на поиски краденного, но их ждет сюрприз.. Получился шаблонный рассказ про то, как у нескольких детей, ждавших определенный праздник, пошло все насмарку. Пошло, с рекламой наркотиков, алкоголя и секса, неинтересно, плюс с не лучшей игрой актеров.

Все актеры переигрывают, особенно в сцене с сектой (или что там было?). Д. Сабара, известный мне по трилогии 'Детей шпионов', не особо отличался от остальных, как и Х. Рэмм, в прочем, да и Х. Бриджес. Хотя последняя мне понравилась внешне, но тут-то кино, и надо еще показывать актерское мастерство..

Для описания юмора достаточно одного слова - пошлятина. Мало стоящих шуток. Настоящий 'покер фэйс' на лице был во время просмотра. Ноль эмоций.

В общем, банальный, очень пошлый фильм про неудачный выпускной. Показывает 'как же это круто, быть наркоманом, проституткой или алкоголиком'. Смысла нет, а 'чисто поржать' можно и во время просмотра иных фильмов. Наверняка, подростки оценят - 'вот бы у меня был такой выпускной', но я реально не советую. Куда лучше диснеевский прошлогодний фильм на эту тему.

4,5 из 10