В целом жанр политической сатиры - вещь довольно сложнопостановочная, ибо требуется немалый талант как у режиссера, так и у авторов, ведь здесь порой приходиться балансировать на стыке драмы и комедии. Однако новенький еще в этом деле Джей Роуч похоже, решил сделать ставку исключительно на центральный дуэт, предусмотрительно выпустив свою картину в аккурат перед выборами очередного президента в С. Ш. А. Рассчет оказался верным - и лента собрала около $100 млн. лишь только в одной Америке.

Тем неприятнее при таком относительном успехе обнаружить продукт, не отвечающий даже самым элементарным требованиям. Схематичный во всех отношениях сюжет рисует нам картину 'соревновательной' предвыборной гонки, напоминая поначалу комедийный клон недавних 'Мартовских идов', едко высмеивающий политическую обстановку в Соединенных Штатов. Но спустя примерно полчаса, эта и так в общем-то, абсурдная комедия переходит все границы, все дальше отдаляя представленную на суд зрителю ситуацию от реальности, наполняя ее низкопробным, пошлым и совершенно не смешным юмором, словно пытаясь таким уже далеко не оригинальным способом выкрутиться из сложившейся ситуации. В самом деле, сама по себе избирательная кампания представляет из себя жалкое зрелище, не способное рассмешить взрослую аудиторию, на которую и рассчитывался фильм, боле того, трюки ловкачей-соперников не примет за чистую монету даже ребенок, так как действия главных героев настолько очевидны и наивны, насколько это вообще возможно. А самое главное, что все это мы видим уже не впервой, ведь создатели не постеснялись тут и там наворовать удачных находок, дабы выдать их за свои собственные.

О каком-либо актуальном подтексте говорить и вовсе не приходиться, ведь изначально было понятно, что это своего рода, одноразовая подделка, не фильм - но сплошной увеселительный ролик, цель которого привлечь как можно больше внимания к предстоящим выборам. Победитель виден с первых-же кадров, точно так-же, как и в реальных выборах, в которых изначально никогда не было особой интриги. Вот только такие кандидаты в конгрессмены, как Марти Хаггинс, сплошная выдумка, практически сказочный персонаж, которому отчего-то и вовсе не хочется соперживать. То ли оттого, что пафосные речи пухлого неудачника заставляют уши сворачиваться в трубочку, а то и вовсе из-за актера Зака Галифианакиса, который совершенно очевидно, после второй части успешной франшизы решил ничего не добавлять к своим не всегда уместным ужимкам, то и дело необоснованно меняя моральные ориентиры своего персонажа. Впрочем, тут это дело обычное, стоит хоть глянуть на необычайно серого в этот раз Уилла Феррелла, уныло хохмящего на протяжении скучноватых дебатов, и вызывающего к себе лишь жалость вперемешку с презрением, словно-бы это не он четырехкратный победитель на выборах.

А ближе к занавесу остается только удивляться, как это авторы умудрились скатиться к откровенном бреду, вроде тех отвратительных эпизодов с женой Марти и Кэма Брэди. Так что в общем контексте, даже пару шуток касательно американской демократии могут показаться верхом тонкого юмора, в то-же время являясь лишь парой капель в море посредственности. Закономерно, что по окончанию этого 'варева' из беззастенчивого фарса, пустоголовых диалогов и ужасно прописанных характеров испытываешь самое настоящее облегчение, ведь и менее чем полуторачасовой хронометраж не сглаживает постоянные скачки в динамике, отчего просмотр иногда был просто невыносимым.

4,5 из 10