Как уже сказано в описании сериала, психолог  Томас Шеффер помогает следователю Катрин искать насильников маньяков, убийц. Каждая серия - новые шокирующие убийства, новое расследование. Правда больше сказать нечего.

После просмотра очередной серии остается только недоумение, зачем показывать какие то высосанные из пальца истории, но продолжаешь смотреть, пока заключительный фильм тебя окончательно не прибивает.

Шефер работает а ля Шерлок Холмс, а Катрин очень смахивает на Сару Лунд из 'Убийства', откуда (из 'Убийства') перекочевало сюда множество актеров, плюс специально приглашенные в каждую серию звезды.

Убийство. Не все получается минишедевром как 'Убийство', 'Мост', случаются и такие раскрасиво пустые ляпы.