Закончив просмотр нескольких великолепных детективных сериалов. в том числе и датского производства, долгое время находилась в поиске чего-то такого же захватывающего. Были и британские сериалы, и американские, и шведские. Некоторое время сомневалась, смотреть ли его, но потом все решила дать шанс.

Получилось именно так - он получил свой шанс и совершенно его не оправдал. Первая серия была не так плоха. К тому же внушало оптимизм появление психолога, тонко разбирающегося в психике преступников, которое обещало добавить перчинки сюжету ленты. Но поведение главной героини и других сотрудников местной полиции вызывало недоумение. Уже с первой же серии бросается в глаза совершенно неуместная забота начальника о своей подчиненной. Создается впечатление, что она и есть надежда всей полиции города, и если не она, то никто другой не сможет раскрыть дело. При этом начальник все же сомневается, колеблется (если это вообще приемлемо в данной ситуации), и тем не менее доверяет ей работу. А ведь она действует как сущая дилетантка. И с каждой серией ее непрофессионализм становится все более явным и очевидным. И наконец, достигает своего апогея в 3 серии, когда наблюдать за ее действиями становится просто невыносимо противно. Честно, с трудом удержалась от дикого желания просто нажать кнопку и остановить весь этот абсурд. Не понимаю, на что рассчитывали создатели, снимая детективный сериал о следователе, с которым возятся как с дитем малым, носятся как с нежным цветочком, оберегая от ран прошлого, постоянно подчищая за ней, и уповая лишь на  удачу, так как в противном случае ее действия грозили бы ничем иным, как полным провалом.

Главная героиня, равно как и сериал в целом, к сожалению, на деле оказались лишь жалким подобием таких великолепных сериалов, как 'Мост', 'Убийство'. И да, пусть о них уже и так много сказано и с ними сравнивают, но они поистине заслуживают своих положительных отзывов.