Настораживает факт, что многие при прослушивании лектора, который, мало того, что нечленораздельно произносит слова/буквы, так еще и убого подает, но пытается вещать «правильные темы», хлопают ему с формулировкой – ну он же старался…  Интересно, если в кафе/ресторане принесут блюда, над которыми «старались», такая же реакция будет? Сомневаюсь, хотя это одно и то же по сути, называется – продукт.

Дебютный продукт режиссера по имени Dexter Fletcher. Знакомо имя, возможно, будет по нескольким звучным картинам. 

Этот фильм очень похож на выпускную студенческую работу. Сыростью тянет не сразу… но моментально.

Некий Билл выходит из мест не столь отдаленных, как оказывается, чудесным образом исправленным. С диким желанием жить как люди, а не как огурец на блюде. На жизненный паззл разобран, разбросан, местами надкусан, где-то разбит. Мрак. Но, отчаяние в сторону. Живем. Хотя в камерном мирке от прошлого не так-то просто избавиться. Да и времени прошло солидно, многое изменилось. Тебя, так сказать, с распростертыми не ждут.

Наблюдаем попытку ударить по зрителю тяжелейшей социальной драмой, с очень понятным посылом, с очень явными проблемами и ситуациями общества, живущего глубоко ниже грани обеспеченности. 

Однако странное послевкусие. Как от дешевой газировки. 

Сюжетная линия вполне понятна после завязки и экспресс представления всех действующих лиц. Эта линия ползет по вполне явным рельсам, но с таким скрипом в виде адских клише, плоских пустых диалогов, отдельно живущей музыки и угловатости сценария, что от всего этого, в комплексе, скручивало как от прослушивания звука мела/фломастера по стеклу. 

В данном случае даже мега актеры (здесь их не обнаружил… Andy Serkis?... хмм… местами…), уверен, с трудом бы вытянули эту «выпускную» работу, под названием «Wild Bill»

После титров: Не бывает одних минусов. Огромнейшие плюсы: Во-1 Очередной крик об этой грани, этой гниющей составляющей цивилизованного общества. Во-2 Диалог отца с сыном на крыше. Это топ. Очень сильная и сцена, и речь. Остальное – любительская лига на любителя.