Я являюсь поклонником серии 'Шаг вперед'. 2 и 3 часть мне очень понравились, несмотря на банальность сюжета. В 4 части сюжет все так же банален, но разница между 2, 3 и 4 в том, что предыдущие две были хотя бы реалистичны. 

Ну боже мой, неужели вы и вправду верите, что кучка парней и девушек способны помешать крупно масштабному строительству сети отелей? да это же развитие инфраструктуры. Сами главные герои должны были плясать от того, что наконец им дадут нормальные дома. 

Реалистичность происходящего можно приравнять к нулю. Ну ладно они в первый раз на улицах смогли потанцевать и убежать. Но ведь в общественных местах, вроде музея, кафе, в офисе (где вообще то проходило совещание городского совета) копы бы прервали их танец, скрутили и отправили в обезьянник за 2 секунды. Никого бы не волновало, что они видите ли красиво двигаются. Устранять нарушителей общественного порядка - это их работа, и они почему то вспомнили об этом только ближе к концу фильма, когда уже МОБовцы обнаглели и начали крушить все подряд. А почему на презентации нового отеля, в который были бы вложены миллионы не было охраны - это загадка для меня.

Признаться честно, я захотел выключить фильм уже во время вечеринки на пляже, но я до последнего верил, что скоро появится Лось и исправит всю творящуюся чушь. Самому интересному персонажу этой серии выделили всего лишь 1 минуту! Когда он, все таки появился в фильме я чуть слезу не пустил. Он, еще одна кореяночка (тоже со 2 и 3 части) и парень двигающийся аля робот подняли уровень фильма с 'Отвратительно' до 'Приемлемо'. Надеюсь, что в 5 части Лося опять сделают главным героем

Шаг вперед 4 - это история о том, как девочка предает своего отца, который желает ей добра и старается сделать ее миллионером. И предает она его ради парня, которого знает от силы неделю и района, в котором она вообще впервые в жизни. Да и еще и делает она это дважды! Это неправильно! Они ведь подают пример детям, которые смотрят на них.

К плюсам можно отнести только красивые танцы, неплохую музыку и классные декорации. В этом плане все сделано отлично.