C каждым разом все хуже и хуже. Этот фильм не способен удивить, порадовать, ошарашить. Но не стоит портить себе карму подобным деянием ради этакого киношлака.

Не могу обойтись без предыстории. Чем нам запомнился первый фильм (кроме зажигательных танцев и хорошего местами юмора)? Все же была какая-никакая драма. Да и сюжет мог преподнести сюрприз. Вторая часть была чем-то вроде отражения первой. Адекватные отсылки к персонажам из первой части, которые не были мимолетным камео для галочки, те же сюжетные ходы, но переработанные и подогнанные к ситуации на экране. Третий... Эм, третий... Он был посредственный во многом, однако история развивалась в отличном ключе, нежели в предыдущих фильмах, что создавало правильный контраст. И визуальные находки не закончились на всемогущем 3D. Вспомните танец а-ля 'Трон'. Он не был безынтересен.

Но тут мы приходим к камню преткновения практически каждого фильма о танцах, спорте, музыке, и так далее: структуре. Все строится по избитой схеме:

- Завязка (первая вылазка, знакомство главных героев);

- еще пара вылазок, начало дружбы героев, их объединение;

- тренировки и веселье под музыку;

- общая вылазка;

- конфликт, за которым, конечно же, следует размолвка влюбленных центральных персонажей и разобщенность команды;

- отдельные тренировки главных героев под грустную музыку;

- общий сбор, финальная вылазка;

- Happy End. Fin.

Вот вам и сюжет. Он жутко избит и полон ляпов, нестыковок. Кстати, танцевальные номера теперь разделены еще меньшими промежутками времени. Его будто бы и нет, склейка короткометражек. Держится на конкурсе, организованном YouTube. В фильме постоянно говорится о соц. сетях, интернете. При этом компьютерным гением является парень который - ВНИМАНИЕ! - умеет гуглить. 'Наш Марк Цукерберг!' В чем это выражается? 

- Нам нужна шутка про компьютерного гения!

- Давай просто поищем создателя Одноклассников...

Персонажи в целом раздражающие и безликие, нераскрытые. Мотивы? Кому они нужны! Индивидуальность? У нас огромная команда же! Имя нам Легион, ибо нас много! DJ, который 'делает лучшие ремиксы', склеивая готовые песни. Я также развлекался в простейшем аудиоредакторе эдак в лет 10. Популярный уличный художник, который никогда не разговаривает, но вдруг начинает к концу. Можно было обыграть это комично, но создатели все провалили. Но больше всего меня порадовал мэр Майами, который в конце фильма пустился в пляс. К концу фильм стал практически пародией на самого себя. Вот уж и вправду самоирония.

Актеры - отдельный провал. Кроме плохой игры ошибка кроется еще и в кастинге. Поясню: главный герой Шон жутко похож на Эша из 'Уличных танцев 2'. Это для зрителя, который просто путается во всех этих однобоких фильмах, может сойти за намеренную отсылку, а то и некое переплетение сюжетов. Его лучший друг-гений, который не контролирует свои эмоции, и чей 'гений' так и вываливается наружу, Эдди смахивает на накаченного Элайджа Вуда, который пытается сыграть Брайана О`Коннела из 'Форсажа'. Главная героиня Эмили... Смотрите на ее ягодицы, больше она все равно ничего приятного не сможет преподнести. 'Главный злодей' - ее отец. Не такой уж и злой вроде, и застраивать старые районы не так уж и плохо по идее. Но не отелями, и районы на самом-то деле не являются трущобами. Частично персонаж даже хорош, но комплексно не тянет и на гангстеров из второй части. 

Режиссура в целом не плоха, но тут просто всплывают мелочи вроде наличия записи Эмили крупным планом во время ее танца в группе, когда оператор не мог снять ее с такого ракурса, запаздывающие аплодисменты зрителей, точнее их изображение, звук всегда вовремя, хотя и не к месту: 'смотрите, по государственному объекту бегают какие-то ребята и танцуют, сниму на айфон! Вухуу, покажу Обаме, обзавидутеся!'

Музыкальное оформление. Лично я разочарован, но лишь потому, что слышал большинство треков из фильма. Возможно для остальных зрителей они не являются заслушанными до дыр, но я вот, к примеру, в основном не слушаю музыку таких жанров, и находил ее на самой поверхности. Кажется, разленился кто-то там в команде режиссера. К тому же цель большинства композиций на самом деле есть один огромный минус - попытка сыграть на популярности дабстепа и его младшего брата дабстайла. Дропы, дропы, больше дропов и верещаний, это так круто и нисколько не бьет по ушам! Ну и в конце они стали просто уже врубать разнообразных недоSkrillexов, от которых я как не самый большой любитель бростепа или комплекстро стал ощущать рвотные позывы. 

Итог: франшиза, которая раньше показывала культуру, идущую против устоев, правил, мейнстрима, этому самому мейнстриму и подчинилась. Фильм ужасен, не смотрите.

 3 из 10