Фильмы про танцы...Про Любовь. Про мечту. Как много в этом звуке... Ах как много раньше. Знаете, в первые пятнадцать минут фильма сидишь и медленно ощущаешь себя на возраст не нынешней молодежи. Ибо в каждом фильме, даже с пустяковым сюжетом показывают Героя. И Героиню. То, чем они живут, в итоге - что для них танец. Но никогда раньше танец не шел впереди личности. Вот почему раньше было больше фильмов о соревнованиях, выиграше - дело не в них, а в том, какие личные качества должны были проявить герои, чтобы добиться не много немало, а исполнения своих сокровенных мечтаний. Или же просто, как в классике Грязных танцев обрести любовь, попутно может открыв прописные истины.

Первые кадры героев этого фильма. Молодежь, которой откровенно плевать, что своим флешмобом они порадовали только тупых девушек с ближайшего пляжа, которым не надо на работу или куда-то, которые тусят. Впрочем я придираюс и посмотрим на какого же героя нам предстоит любоваться в танце. Герой, выросший в сложном районе...Но глядя на него понимаешь почему там трудно жить. А герой еле-еле работает официантом. Его друг, гениальный хакер, как нам говорят также, почему-то вместо того, чтобы работать гениальным хакером и получать все те деньги, о которых оба мечтают. Ах да... Я забыла ключевое - работать надо. А это в лом. Поколение пепси будущего и 3д выбирают халяву и расслабон. Работать - только если это приносит кайф. Когда в этот район приезжает папа героини с предложением оделить работой тех, кто может и хочет, друг главного героя нимало не смутившись заявляется на работу с глубоким опозданием и вальяжно так разговаривает с боссом...дико удивившись своему увольнению. Собственно это характеры. Свобода для них - не ответственность за себя и близких, а бессмысленный и беспощадный бунт, живи как хочу и будь что будет. Поэтому если что можно предать отца ради первого встречного парня, поэтому можно спокойно предать друга, даже не поговорив с ним, а потом как ни в чем ни бывало помириться.

Про танцы много писали, это и правда клип. Долгий и интересный, но клип. Скажите, кто поверит в то, что девушка, которая только что так пошло-открыто танцевала на песке среди незнакомой толпы якобы 'не умеет оригинальничать', когда это ей надо для вступления в группу?

Все хвалят то, что в фильмах стали танцевать профессиональные танцоры, зачем включать канал культура если есть мтв? Скучно и неинтересно. Однако фильмы про танцы и правда стали превращаться в какой-то филиал реалити-шоу, которые при этом смотреть интереснее, ибо я согласна, при такой раскладке любовная линия только раздражает. Химия между героями нулевая. В танце - нет, танец - хорошо отработан. Но тем он и плох. Не видно магии танца, его связующего звена между двумя разными мирами героев. Дело не в провале или не провале, дело не в том, чтобы научить кого-то танцевать или как в этом фильме донести революционную идею. Дело в том, что каждый фильм - это прежде всего вселенная одной истории. Не танцы как таковые, включите МТВ, посмотрите, сходите в спортзал - протащитесь. Танец - это песня души, ее история. Можно показать три танца за фильм, но зацепить героями, их исканиями. Чем может зацепить герой, который в полубомжовом виде вваливается на собрание работников и еще удивляется, что его уволили. Чем он живет? Танцем? О нет. Не танцем. Интернетом. Для героев фильма важно две стороны: приз за танцы и их флешмоб. Чтобы их 'заметили'. Заметьте, герой фильма не стремится  научить детей этого района танцам или как-то поменять жизнь самого района. О нет. Его мечта - это бабки. Легкие бабки. За то, что его смотрят на ютубе. Стать знаменитым, ибо 'ему есть что сказать'. Ой ли? В последние два года в американских очень многих фильмах присутствует идея революции: заберем все у богатых и... оставим себе. Свобода почему-то всегда ассоциируется с бесконтрольным хаосом. Танцы - это жесткий хип-хоп, почти всегда резкие движения и выпячивание гениталий, нежные танцы - разве что у партнера с партнершей на главных ролях, ну раз в фильм, типа это любовь. Но это подлог, как и сами танцы, которые тут - просто набор движений. Ты крут, я крута, мы все круты. Никто не ошибается в выверенных движениях, никто не планирует разбираться с тем кто он такой в жизни и в танце. Оттанцевали два часа и пошли домой. Кто спорит как набор клипов о танцах фильм неплохой. Вот только я помню старые фильмы о танцах, к сожалению помню. К сожалению - ибо при мне умирает такой красивый пласт кинематографа. Таких фильмов как Шаг вперед можно настрогать и дальше штук пять, десять, неважно сколько их будет. Знаете что самое печальное? И танцы-то уже одни и те же. Кто лучше выделается - их идея, постановка одна и та же, стиль тот же самый, что был и раньше. Хорошее настроение вам гарантировано не на все сто, ибо мельтешение музыки, мельтешение тел утомляет. Наивность перетекла в глупость, посыла нет. Фильмы про танцы превратились в попкорн - жуешь, жуешь и можно жевать вечность... Однако сравним ли попкорн с действительно вкусной кухней? Согласны ли вы не думать, а тупо жевать, смотря просто набор картинок?