Честно говоря, был затащен на фильм подругой, которой уж очень хотелось посмотреть. Впечатления остались самые наиотвратнейшие: если первая часть серии была про танцы - то из четвёртой решили сделать сказку для людей, живущих в мире розовых пони и радужных котиков.

Давайте взглянем на сюжет реально: главный герой - двадцати-летний здоровый лоб, живёт с сестрой и племянницей. Забросил колледж, работает официантом и упорно отнекивается от предложений сестры выучиться на какого-нибудь там менеджера и слезть наконец с её, сестры, шеи. Его досуг - организация танцевальных флеш-мобов, а главная амбиция - выиграть ютюбовский конкурс с призом в $100.000. Безусловно, эти сто тысяч (будучи поделенными-то на пару-тройку десятков участников группы) кардинально изменят его жизнь.

С другой стороны у нас главная героиня - такая же великовозрастная пигалица, отчитывающаяся перед папочкой, где она провела ночь накануне. У неё обострённое чувство справедливости, которое толкаёт её на срыв отцовского многомиллионного бизнес-проекта, потому что сносить городские трущобы и строить на их месте благоустроенный район - плохо, в трущобах ведь люди живут.

Отдельной порции нежности заслуживает способ 'протеста' главных героев - его можно примерно охарактеризовать словами 'давайте мы вам станцуем о том, что вы не правы'. И ведь срабатывает, каналья! Уже и мэр весело пританцовывает вместе с главными героями, а за ним и сам 'блудный папа', посмотрев на развратный танец своей дочурки, решает не трогать эти блаженные трущобы. И, как завершающий аккорд, предложение от маркетинговой компании участвовать в промоутинге 'Найка'. Герои счастливы - такая удачная возможность променять 'свободное творчество' на хорошо оплачиваемые танцульки в рекламе крупной транснациональной корпорации выпадает не каждому.

И напоследок - 3D, разумеется, абсолютно не в кассу.

2 из 10