Я наверно тот редкий человек, который не смотрел ни одного предыдущего 'шага'. Поэтому в кинотеатр шла под действием восторженных писков друзей и знакомых. Признаюсь, ожидала что фильм будет если не шедевральным, то хотя бы запоминающимся.

И вот, напялив 3D очки (к слову, 3D меня никогда особенно не впечатлял), наблюдаю за первой сценой фильма. Вроде и весело, и задорно, и оригинально. Но начиная с этого момента и до конца фильма не могла отделаться от ощущения нереальности происходящего. Откуда у бедной молодёжной танцевальной команды деньги на дорогостоящие спецэффекты, костюмы, инвентарь? Как у танцоров получается столь безупречно выполнять все элементы в месте, куда они первый раз пришли? Как можно незаметно проникнуть в городскую ратушу и сорвать к чёртовой бабушке официальное мероприятие - презентацию. Почему жители полутрущобного района так противятся сносу, который сулит им новые дома/квартиру и кучу рабочих мест? Как могло сходить с рук систематическое нарушение общественного порядка людям, чьи лица (и номера машин) хорошо видны на видео, выложенном в сеть.

Ладно, допустим это нестыковочки, не обратим на них внимание. Теперь нужно бы обратиться к сюжету, но этого мы сделать не сможем, потому как его нет. Есть какая-то картонная и банальная до ужаса нелепица. Есть инфантильный парень лет 25, явно без целей в жизни и адекватного представления о ней. Есть девица всю с теми же проблемами и блажью стать профессиональной танцовщицей. Этой дурочке повезло с папой, так и хочется сказать: чего тебе не хватает, продолжи дело отца и будет вся жизнь в шоколаде. Ан нет, она легко предаёт самого родного человека и дело всей его жизни ради своего хобби (которому лучше всего так и оставаться хобби) и парня, которого знает 2 недели. Есть постоянно не догоняющий парень, который без зазрений совести делает большую гадость девушке лучшего друга не удосужившись даже разобраться в ситуации. Всё. Больше сколько-нибудь примечательных персонажей я не заметила.

Далее мы имеем так сказать лубочные трущобы. Танцы и веселье - это, конечно, замечательно. Но из кадра куда-то делись преступность, наркомания, алкоголизм, бедность и прочие 'прелести' подобных райских местечек. В реальности все бы рады были, если бы район снесли. Но тут разгневанные детишки станцевали пару раз, и городской совет поломался чуток, да и поменял свои планы, тоже самое делает и крупная корпорация. Тут я уже смеюсь. Большой бизнес со своими капиталами отступает перед группой простых парней и девчонок. Ну да, конечно.

Актёрской игры здесь искать не стоит, пустое это занятие. Глав. героиня в лучших традициях Кристен Стюарт почти весь фильм ходит с открытым ртом. Чисто внешне мне понравился Глав. герой, но это не скрашивает впечатление. Между ними нет ни грамма страсти, химии, притяжения, называйте это как хотите. Герои словно выполняют заданную установку 'пришёл-увидел-станцевал-влюбился-ещё раз станцевал'. Скучно и совсем неубедительно.

И наконец, танцы. Они то и должны были стать гвоздём программы. Но не судьба. Могу сказать, что по-настоящему мне понравился только танец в офисном центре, он выглядит свежо и вполне оригинально. Но в остальном номера состоят из хорошо отработанных, но однообразных движений. Почти вся музыка в стиле хип-хоп, который мне никогда не нравился. Номера различаются главным образом разным используемым инвентарём и эффектами. В общем, танцы приедаются.

В общем, я поняла, что мне просмотр таких бессюжетных фильмов противопоказан. Хотя кто-то может и не будет придираться.

Я не знаю, хуже эта часть, чем другие или лучше их, но Шаг вперёд 4 меня совсем не впечатлил. Собираюсь посмотреть первый фильм, надеюсь он будет интереснее.

3 из 10