Посмотрев Шаг вперед 4, я задался вопросом, что это было? 

Трейлер был многообещающим: Майами - прекрасный город, солнце, море, красивые девушки, танцы на капотах машин - все это поклонники жанра ждали с нетерпением. Но что они получили ? 

 Начало фильма: те самые танцы на капотах машин, но больше не под заводную музыку, а под тухлое урчание, под которое даже ноги не пляшут. Музыка - это первое, что не понравилось мне в фильме.

 Второе. Игра актеров была на низком уровне. Эмоции, показанные актерами, не убеждают, что их персонаж и вправду это чувствует. Диалоги какие-то вялые, неинтересные.

 Третье. Конец фильма можно предугадать еще в самом начале. Сам сюжет также предсказуем и неинтересен. Если ты смотрел первые три части, то можно смело сказать, что сюжет четвертой ты уже знаешь. Если сравнивать все четыре фильма, то можно сказать, что сюжет во всех очень похож. Но в первых трех частях есть определенные различия. Теперь возьмем четвертую: парень, у него есть лучший друг(друг детства), с которым они очень близки, потом он встречает девушку, а позже они с другом из-за ее же и ссорятся. Это напоминает нам первую часть, позже они снова мирятся и дружат, как - будто ничего и не было. А теперь сходство с третьей частью: у команды идет борьба за что-то, но в третьей части они боролись за свой склад (хотели выиграть деньги), а в четвертой части уже за район, растут ставки, правда? Но как они могут повлиять на решение, если даже дома в этом районе не их, они их просто снимают. И что они хотят? Было бы здание собственное, их бы никто и не посмел выгнать из него, но тут оно чужое, раз владельцы разрешили сносить, то какие могут быть вопросы? И они конечно додумались решить проблему танцами. Шон и его команда стали доказывать, что танцы это культура района, танцы, популярные во всем мире идут из этого бедного района, как так-то? Неужто какие-то танцы смогли бы повлиять на людей, которым немало заплачено? Танцы можно увидеть и в любом другом месте. Это абсурд, господа. Да и танцы у них не настолько уж красивые, бывает и намного получше. Да и команды в конце не с этого района, а собрана 'со всего мира'. Сюжет нулевой, заезженный и предсказуемый. 

 Отдельно нужно отметить то, что девушка Эмили тут лишняя, она не играет никакой роли в фильме, она просто есть и все. Смысл? Зачем она вообще нужна? Мне кажется, что включили ее за тем, что в других частях тоже есть девушки и любовь.

 Теперь подведем итог: музыка - не зажигательная, актеры не эмоциональные, сюжет очень предсказуемый, танцы обычные. По - моему, эта часть недостойна стоять в одном ряду с первыми тремя. И в жизни все было бы гораздо сложнее, чем в этом фильме.

3 из 10