Вы поклонник фильмов про танцы? Вы смотрели Уличные танцы, Лапочку, Шаги вперед, Танцы улиц, Бурлеск и даже мюзикл 'Девять'? Тогда вы конечно же, как и я ждали новой четвертой части 'Шага вперед'. Все мы знаем, что сюжеты таких фильмов идентичны и уже не ждем ничего нового, не переживаем из-за любовной линии, из-за разладов в команде - это стало слишком предсказуемо, чтоб волновать зрителя. Мы ждем танцев, хореографии, но не скучной хореографии, не надоевшего хип-хопа, который кочует от фильма к фильму, а чего-то нового и зажигательного.

 Спешу вас огорчить. Во-первых, четвертая часть излишне банальна-слова героев настолько кукольны, пафосны, что хочется заткнуть уши, создается ощущение, что даже сами актеры вот-вот не выдержат и рассмеются от наигранности фраз. Но на это можно было бы закрыть глаза, если бы танцы поражали своей яркостью. От недостатка фантазии хореографа видимо решили подключить внешнюю обстановку-танцующие машины, стены в цвет героев или героев в цвет стен-что кстати тоже не ново (помнится была такая реклама на фестивале лучших реклам, где люди были замаскированы под интерьер). Единственный новый момент-это бегающие по стенам танцоры в конце, но и это не спасает картину. Если в прошлой части банальность сюжета спасал юмор и танцы, то в четвертой части будет лишь одна шутка в конце и порядком надоевший хип-хоп. Создается ощущение, что в америке никто не слышал о других видах танца, кроме балета и хип-хопа.

Советую лучше посмотреть Уличные танцы 2, в которых присутствует зажигательная и яркая латина, которая заставляет зрителей двигаться прямо в кинозале)