Ужасно не люблю обманываться в ожиданиях, но иногда все же приходится. И поводом для расстройства послужила очередная часть франшизы «Шаг вперед» под названием «Шаг вперед 4: революция». Я даже не буду сейчас брать в расчет самый первый фильм, именно потому, что он был первым, уж простите за тавтологию. А еще там на первом месте был все же сюжет. Начиная со второй части, на передний план стали выдвигаться танцы. Но мы же идем в кино смотреть фильм, а не обучающее видео. Однако, давайте по порядку.

Помнится, второй «Шаг» разочаровал меня, потому что попытался скопировать оригинал – неблагодарное занятие. Не так много сиквелов смогло превзойти своих родителей (для меня это разве что «Терминатор 2»). Но был в этом фильме «луч света» - персонаж по имени Лось, обаятельный, классно танцующий и почти затмивший центральных персонажей (почти, так как ему времени меньше уделили). «Шаг вперед 3» сохранил название, взял абсолютно другой сюжет, забрал Лося из предыдущей части и однозначно имел успех у фанатов. 

А что же четвертая часть с многообещающей приставкой «революция»? Кадры и промо-ролики обещали больше танцев, ярких красок и драйва. И с первых же секунд обещания выполняются: шикарный танцевальный номер, классная музыка, солнце, машины…А потом еще один, и еще, и еще…И восторг сменяется недоумением, а потом и пресыщением, чуть ли не до отвращения. «Кашу маслом не испортишь», а если вбухать целый килограмм в тарелку? Да, фильм танцевальный, но я хотела увидеть именно кино, а не набор танцевальных клипов. Получилось же как раз второе, тем более что сюжетная линия на сей раз крайне слаба и нелогична.

Кроме того, если в трех предыдущих частях финальный номер был самым зрелищным и эффектным, то здесь этого не получилось. На мой взгляд, лучшим был танце в бизнес-центре. Финальный же… Да – массовый, да – навороченный, да – там опять же есть Лось, но не цепляет.

В итоге, если оценивать по 10-балльной шкале, то по баллу за номер с машинами и в музее, по два за танец в бизнес-центре и за Лося. Итого 6.

P.S. Я бы оценила еще парный танец главных героев на крыше на фоне города тоже в конце фильма, но увы, аналогичный номер в первой части смотрелся интереснее.

P.P.S. Но танцевальные номера в музее и бизнес-центре из этого фильма я бы все же рекомендовала к просмотру.

6 из 10