Фильм разочаровал очень сильно. Ещё раз убедилась, что чем дальше, тем хуже. Посмотрев трейлер, ожидала чего-то кардинально нового, интересного, заводного. Ожидания не оправдались.

Сюжет. Богатый папочка не разрешает главной героине танцевать с уличными танцорами. Но она идет против его воли. А потом тайное становится явным. Такое ощущение, что других сюжетов в принципе не бывает! Большинство танцевальных фильмов, которые я видела состояли из: 1. препятствие на пути главного героя; 2. герой идет наперекор «судьбе» (родителям, друзьям и др.); 3. тайное становится явным; 4. всё становится хорошо. И этот фильм не исключение! Флешмоб — красочное, зажигательное шоу. От фильма этого и ждала, но не дождалась. Ну и как же без любви. Ромео и Джульетта наших дней — ничего нового.

Танцы. Если в первых двух «Шагах» были танцы, настоящие, с душой, то в этом фильме были больше какие-то выдрыгивания (другим словом и не назовешь), которые заранее заучили да и всё. Итог: не произвели особого впечатления.

Музыка. Я понимаю, что на вкус и цвет товарищей нет, но всё же… Из всего фильма одна(!) только песня более или менее мне понравилась. Такого с «Шагами» у меня никогда не было!

Итог: фильм досматривала для того, чтобы просто досмотреть. Никакой интриги, никаких неожиданных поворотов сюжета — ничего не было. Фильм очень разочаровал.

3 из 10