Ну вот и дождались четвёртую серию Step Up, судя по трейлеру это должно быть бомбой. Но сейчас делают очень хорошие трейлеры, даже лучше чем сами фильмы, и в этом случае так и есть. И так начнём.

Сколько можно мусолить один и тот же сюжет, четвёртый раз одно и тоже! Да конечно теперь дело происходит в Майами, другие актёры, немножко другой сюжет. Но если по большому счету одно и тоже во всех четырёх фильмов! А именно: симпатичный парень знакомиться с симпатичной девушкой, они оба классно танцуют, затем они танцуют в одной команде, потом их команда распадается, всем становиться грустно, влюблённые тоже уж не в месте и они по друг другу скучают, но всё же команда вновь объединяется и они исполняют свой финальный танец. О боже как мне это надоело, на первый взгляд можно подумать что фильм Шаг в перёд 4 зрелищней чем все предыдущие, но на самом деле это визуальный обман. Просто в этот раз заключительный танец и все остальные танцы из Флэшь Моба были очень даже оригинальными, но всё же финальный танец из Шага в перёд 3 - был самим что не но есть оригинальный. И по качеству он выигрывает у всех постановок и четвёртой части. Эти танцы на контейнерах, танцы на машинах, граффити во время танца и прыжки на батуте были очень не плохим ходом. Но  сами танцы обычные тряски, ни чего особенного я не увидел. Как мне кажется не хватало больше Брэйк Дэнса так как, это самый зрелищный вид танца. Так вот нечего нового в этом фильме не было. Главный герой как всегда ходит в майках и носит бейсболку.  Актёры мне совсем не понравились, они были все какими то без вкусными, что даже не хотелось за них переживать. Четвёртая часть фильма была просто лишней так как Step Up 3 должен был быть окончанием всех историй об всех этих уличных танцах. Всё, дальше не надо ни чего было придумывать, этот фильм я считаю был просто ошибкой. Во время фильма я уже знал что будет в этот или иной момент, я знал чем всё закончиться и что будет в развязке потому что, это один и тот же сценарий, просто он был грамотно изменён.

Я молю бога  чтобы не вышел Step Up 5, и что бы там опять не появился ( Лось) и не начал колбаситься. На него все насмотрелись во  второй и в третьей части фильма!

1 бал за красивый город Майами
1 бал за интересное направление Флэшь Моб
1 бал за танец в пробке
1 бал за танец в музее
1 бал за финальный танец 

5 из 10