После столь удачных второй и третьей частей данного фильма, я не ожидал увидеть такую отвратную четвёртую картину...

Начнём актёров. Их игра на уровне дешёвого сериала на НТВ. Присутствует жуткая наигранность; видно, что большая часть из них - новички в этом деле.

Отдельное внимание уделю двум главным героям: слишком уж идеальная внешность мужской части (как и в других частях собственно) - девочки как обычно схавают и будут улетать в мир своих фантазий с новым бойфрендом из телевизора, без этого никак; женская же часть разочаровала ещё сильнее - лицо ещё вполне сносное, но вот жутковатая фигура явно не приемлема для фильма о танцах.

Сюжет. Банален до ужаса. Всё хорошо начинается, потом ссора, потом всё разваливается на глазах, примирение и жили они долго и счастливо, попутно спасая свой мирок. Когда смотрел - ощущал себя Вангой. 

Танцы. Тут решили намешать всё в кучу. Здесь и хип-хап, и бальные танцы, и латина. Зачем - непонятно. Сами танцы довольно банальны и затёрты предыдущими частями до дыр. Если и были какие-то интересные моменты (бег с верёвками, батуты), то их не смогли подать должным образом. Огромное количество народа в последнем танце создало какую-то неразбериху и какофонию. Было ощущение, что всё это было создано только для одного человека - папы Андерсона, дабы указать ему на все его грешки, да пожурить за это. Даже мэр в пляс пустился, анекдот. 

Не радует так же отсутствие каких-либо, ласкающих взгляд, моментов. В третьей части вот был, например, момент с жидкостями, улетающими в космос при помощи вентилятора. Тут же всё пусто и уныло. 

Ещё один минус - лишь минутное появление Лося в кадре. Именно он сделал предыдущие две части классными. Без него Шаг вперёд - шаг назад.

О, ужас, в этой части наличие ЛЯПОВ зашкаливает. Пример - крайне низкое качество 'съёмки' моментов, где показывают рейтинги видео на ЮТубе. Что там твориться со шкалами времени - не известно никому. Ролик 6 минут, а просмотр занял бы 20 секунд (исходя из шкалы). Порой видео вообще не воспроизведено, но, о чудо, оно показывается. Очень уж глаз мне мозолило.

Ну из плюсов могу выделить:

- тачки в начале фильма. Интересно сделано, но снять можно было и лучше.
- музыка. Она на уровне. Тут не к чему придраться.
- танец в галерее. Выглядело вполне интересно, но тут тоже кое где переборщили, ибо я не мог представить, как это всё могло происходить на выставке картин.
- танец с купюрами и шляпами. Музыка решала, но и постановка частично порадовала.

Плюсы кончились.

Вывод. На меня фильм не оказал никакого впечатления. Банален, предсказуем, удивить нечем. Для меня остаётся третья часть самой лучшей, ибо там и танцы покрасивее были, и их съёмка была более интересной и зрелищной, и актёры получше играли. До той планки этому фильму крайне далеко. Пытались вытащить массовостью, а стоило бы качеством.

4 из 10