Иногда постер к фильму может сказать многое о фильме, но когда вдобавок там есть Дермот Малруни – красноречивее и не придумать. Тем не менее, он иногда участвует в неплохих фильмах, а серьёзные лица, дядька с пистолетом и фраза: «На что ты готов пойти, чтобы узнать правду?» – притупляют чувство подозрительности. А зря.

Сюжет. Замшелая тема с похищением всплывает на десятой минуте фильма, но до этого авторы успевают пустить зрителю мистическую пыль в глаза. Так перед нами семья, состоящая из занятых родителей и девочки, разговаривающей с воображаемой подружкой по имени Рори. Мать в исполнении Тери Поло всячески поощряет такое общение, вместо того чтобы отвести ребёнка к психиатру. Отец занят ещё больше и вообще достаточно безлик, так что это запросто могла бы быть неполная семья, но без его денег сюжет бы не сложился. Включающийся ночник и качающееся кресло, – достаточно шаблонные проявления потустороннего, – завершают на этом этапе мистическую затравку. С исчезновением общительной девочки фильм превращается в детектив с до дыр затёртым  сюжетом. За дело берётся опытный полицейский, роль которого досталась Джону Войту. Полицейский более, чем классичен: специализируется на поисках похищенных детей, имеет в душе травму, несовместимую с предстоящей пенсией  и с непреодолимым желанием напоследок раскрыть ещё одно дело. Собственно, всё экранное время занято поисками похищенной девочки, со всеми присущими атрибутами такого действия – разговоры, хождения и сами поиски.  

Не стоит забывать, что мистическое как бы заявлено и чтобы продолжить эту линию на сцене появляется экстрасенс. «За гранью» – являет собой тот образчик фильма, в котором если выкинуть что-то из сюжета, то  ровным счётом ничего не меняется. В данном случае если бы не было экстрасенса, блюющего от своих видений, фильм стал бы достаточно стандартным детективом, а так – с налётом мистики, которая особой роли и не играет и добавлена в фильм для расширения возрастного ценза зрительской аудитории.  И вот ходят детектив с экстрасенсом по местам, которые привиделись последнему, и советует экстрасенс детективу, и предостерегает, и прошлое детектива видит. А сюжет едет по накатанным рельсам и вот уже похитители выкуп просят, а мистика так и не стала доминирующей составляющей.

Фильм настолько обычен и предсказуем, что финал не вызывает удивления. 

У создателей получилось традиционное кино, не перегруженное излишними кровопролитием, замысловатостью сюжета и блеском актёрской игры.  

4 из 10