Итак, еще одна история о золушке, на фильм наткнулась чисто случайно, просто привлекла актриса, которую я видела в сериале Pretty Little Liars. Хоть я и смотрела всего две серии, но девушка запоминается, решила глянуть фильм...Лучше бы я этого не делала. Данное творение нужно рассматривать не как интерпретацию сказки, а как кошмар для всех адекватных людей. Я понимаю, что фильм направлен на аудиторию до 12 лет, но есть фильмы детские, но все же достойные. И да, я понимаю, что это ТВ фильм. Но я встречала довольно стоящие картины, которые выходили в подобном формате. Когда бюджет не просто маленький, а напрочь отсутствует, спасти такое творение может только хороший сценарий и вменяемая актерская игра. Здесь же ноль по всем пунктам без исключения. Это даже штампом назвать язык не поворачивается, просто какой-то нелепый, не смешной стеб не то над самой сказкой, не то над ее многочисленными современными пересказами.

НЕ надо показывать это своим детям, а то у них сложиться неправильное представление обо всем на свете: о таланте, дружбе, любви и т.д.

Если ждете от фильмов танцев и песен, то сразу предупреждаю - не дождетесь. Лучше включите 'Классный мюзикл' (там хотя бы понятно, зачем был нужен режиссер) или послушайте Бибера (потому как песни там намного хуже)

На главную героиню приятно смотреть. Она очень милая девушка. Это все, что она делала весь фильм - была милой. Главный герой - уж не помню как он выглядел, не играет особой роли по ходу сюжета, ну и ладно. Мачеха - злобная, неуравновешенная, местами пугающе агрессивная особа, вызывающая только недоумение. Как и весь фильм. Зачем было приплетать сюда 'Золушку'? Над этой сказкой как только не издевались, пожалуйста оставьте любимую детскую классику в покое. Просто страшно становится от мысли, что введешь в строку поиска Google слово 'Cinderella' и найдешь это. Бедные, бедные дети...