С первых кадров герои поражают своей деревянностью и отсутствием всякой индивидуальности, а попытки развития отношений между ними на протяжении фильма - просто жалки, а уж развязка натянута и абсолютно беспочвенна. Но давайте попробуем по порядку.

Так называемая интрига, раскрывающаяся в первой трети фильма, в сущности, не так плоха и даже претендует на толику оригинальности. Пожалуй, за это какой-никакой плюс. Но не рассчитывайте на что-то взрывающее мозг - догадаться здесь более чем не сложно.

На тридцатой минуте начинают происходить действительно странные вещи, в том смысле что - зачем они вообще в фильме? Беготня по тёмному экрану - на который явно наложили какой-то унылый фильтр - которая едва ли способна придать динамики. К тому же с того момента, как на экране появляется так называемый монстр, лента плавно скатывается в фильм категории 'Б' и, по-моему, не особо это скрывает, но с таким синопсисом и таким началом - выглядит разочаровательно.

Об актёрской игре. Попытка раскрытия персонажей к середине фильма выглядит столь же убого, что и их диалог в первой сцене. Герои продолжают проговаривать очевидные вещи и неловко улыбаться друг другу. А их попытки в эмоциональные переживания во время флэшбеков - вообще лучше оставить без комментариев. Не убедили.

Условности. На пятьдесят какой-то минуте выясняется, что гг - безликий, повёрнутый на комиксах парень - в школе увлекался пиротехникой и в состоянии склепать нечто взрывоопасное. Почему? Потому что так требуется по сюжету, вот почему.

Операторская работа не впечатляет - интересных ракурсов и переходов здесь нет, взаимодействие реальности с флэшбеками тоже выглядит безыскусно.

Саундтрек, к слову, не так плох и местами и правда к месту. За это плюсик.

Итог. Это могло бы быть неплохое кино с претензией на идею, если бы эта самая идея не заключалась в том, чтобы сказать своим монстрам я вас не боюсь.  Хотя пару плюсов стоит накинуть за то, что создатели попытались сделать необычное, хоть и до жути унылое кино с дисгармонирующе романтичной концовкой. Поэтому

4 из 10