Очередная вариация старой доброй сказки про Золушку, перенесенная в наше время. Не совсем понятно, зачем нужен еще один фильм, как две капли воды сходный с предыдущими двумя, но лучше уж это, чем очередной 'Американский пирог', отличающийся своей пошлостью и портящий представление современных подростков о жизненных приоритетах.

Сюжет не блещет оригинальностью. Все, как обычно: главная героиня, Кэти, -  красивая, талантливая, но зажатая и запуганная своей мачехой и сводной сестрой, влюбляется в богатого и знаменитого Люка, который не замечает ее. Пытаясь привлечь внимание, девушка поет ему песню, но Люк принимает Кэти за ее сестру, влюбляется в другую и не видит, как его обманывают. Конечно же, когда-нибудь добро победит зло, плохие герои будут наказаны, как и во всех добрых детских сказках, какой и является этот фильм.

Главную роль исполнила Люси Хейл, и именно из-за нее я решила посмотреть эту картину. Она довольно перспективная молодая звезда, известная своей ролью в сериале 'Милые обманщицы'. Девушка сыграла вполне естественно, на нее приятно было смотреть. Единственный минус - это то, что ей уже за двадцать, но она играла школьницу, это очень бросалась в глаза. Почему-то актеры, играющие роли подростков в голливудских фильмах, всегда старше своих персонажей на пять, если не на десять лет. Неужели режиссеры думают, что это совсем незаметно?

Что же мы имеем в итоге? Очередной клон сказки про Золушку, ничем не выделяющийся на фоне остальных. Песни остались такими же, как и в большинстве диснеевских мюзиклов, танцы тоже, изменились только детали, такие как отсутствие у главное героини второй сводной сестры и добавление индийских мотивов. 

Видно, создатели решили, что для того, чтобы фильм стал успешным среди тинейджеров не нужна никакая оригинальность, а лишь симпатичные актеры, побольше музыки и танцев. Тогда все недостатки, такие как плохая актерская игра, абсолютные наивность и предсказуемость фильма, примитивизм, не будут заметны. Возможно, они в чем-то правы, ведь новая 'История Золушки' получилась очень доброй, по-детски наивной, и такой теплой, что после просмотра остается приятное чувство сбывшейся мечты.

'С внутренней уверенностью и верой можно добиться всего'. Это как раз то, чего так не хватало главной героине. Хорошо, что нашлись люди, которые открыли ей глаза.