Любопытно, что настоящая рецензия будет лишь второй - первая, выдержанная в лучших традициях школьных сочинений, весьма благосклонна к творчеству г-на Захарова. Этому есть очень простое объяснение - писать об этом видео (слово 'фильм' клавиатура принципиально не хочет печатать) невероятно трудно. С одной стороны, нельзя ругать ребенка-дауна за то, что он не способен выучить алфавит, тем более, если он очень старается. Он ведь просто не может - хромосом не хватает. С другой - это не повод выносить его убожество на свет божий, да еще и гордиться этим. Поэтому, когда смотришь сайт студии 'AURUMFilm' (да, именно столько больших букв), не оставляет ощущение, что ребята просто прикалываются - хотя в глубине души чувствуешь страшную правду: они всерьез гордятся своим творением, и это уже диагноз.

Да, безусловно, они аматоры. Да, у них нет денег (что очень заметно по сцене катания красной машинки в помещении - осторожно, чтобы ни царапинки не сделать). Да, им пришлось нелегко - три тысячи часов пленки отсняли, сил и нервов угрохали - мама не горюй. Теперь все заслуженно гордятся собой - как мы славно поработали, сколько зрителей на премьеру пришло! - и не видят одной простой вещи. Результат получился кошмарен даже по аматорским меркам. Конечно, Новосиб теперь очень гордится, что у них тоже якобы есть кино, но показывать его за пределами области не стоит - засмеют.

А если подумать, ребята оказали родному городу поистине медвежью услугу. Конечно, все и так догадывались, что жизнь в областном центре - не фонтан, но чтобы реинкарнация лихих девяностых... По крайней мере, так все выглядит у доморощенных Родригесов. Разборки из-за киоска, стрелки и перестрелки - авторы явно вдохновлялись перестроечными боевиками. Боевые сцены,  правда поставлены более-менее (на фоне остального) - видно, что участвуют спортсмены. Правда, играют актеры тоже как спортсмены, и сценарий писал спортсмен. Вышло довольно забавно и даже порой смешно - правда, не там, где планировал г-н Захаров.

А все потому, что персонажи не вызывают сочувствия по причине своей одноклеточности. Это не герои и не злодеи, это обычные хамовитые гопники, которые любят крутые тачки и модельных телок. И когда выясняется, что по причине жуткого проклятия (тм) телки их забыли и скоро забудут окончательно, четкие пацаны оказываются полными лузерами. Они могут перетереть тему, вписаться, понтануться, наехать, попустить - а вот поговорить, договориться, объяснить без распальцовки не умеют, даже если припечет. Такой типаж. Там, где нормальный парень как дважды два объяснил бы все нормальной девушке, они просто пасуют: нужно успеть сказать, а сказать нечего. Голова ребятам нужна, чтобы туда есть. Поэтому они пускают в ход кулаки всюду, где есть возможность. Хоть девушек не поколотили за недостаток взаимопонимания - и на том спасибо.

Прочие атрибуты правильного кина для правильных пацанов тоже есть. Это и фетиш крутой тачки, которая в кадре проводит времени больше любого персонажа. Это и противники, которым не грех навалять - тупые бандиты и мерзкие алкаши. А еще, конечно, идиотский хэппи-энд с замечательной моралью - хороших пацанов мало, берите этих, пока дают. По крайней мере, они не пьют пиво и не бьют женщин, в отличие от прочих жителей города Новосибирска. Вероятно, реальные жители Новосибирска либо согласны с этой моралью, либо не настолько спортсмены, чтобы объяснить г-ну Захарову свою позицию, ибо сей режиссер чуткий и ранимый творец, и наверняка может зарядить в торец.

В России и так хватает фильмов про гопников, снятых для гопников. 'Успей сказать' отличается лишь одной деталью - снимали не профи, а сами гопники. Все остальное следует из этой детали.

Диагноз: видео, которое не стоит смотреть. Видео, которое вообще не стоило снимать и монтировать. Хуже всего, что парни со студии AURUMFilm всерьез мнят себя крутыми кинодеятелями - именно поэтому снимать настоящее кино они никогда не научатся.