Посмотреть данную дораму решила просто из желания приобщится к корейской культуре. А поскольку снята она была по сюжету одного из достаточно хороших аниме, то выбор мой пал на нее.

Про сюжет могу сказать, что он достаточно увлекательный, и к нему у меня никаких претензий. А вот образы главных героев показаны не очень хорошо, как мне кажется.

Начнем с О Ха Ни. Не смотря на то, что большинство может посчитать ее слишком глупой и некрасивой, мне она понравилась намного больше чем главный мужской персонаж. Да, она не отличается большим умом, но умные героини вообще достаточно редко встречаются в таком жанре, так что можно и привыкнуть. К тому же она очень даже миленькая. И самое главное: она проявляет эмоции! После просмотра этого произведения корейского кинематографа, я поняла, что это очень и очень важно.

Собственно, это показал мне персонаж Ким Хен Чжуна - Бэк Сын Чжо. В принципе у меня с начала просмотра было к нему немного предвзятое отношение, потому как я очень не люблю персонажа, которого сыграл Хен Чжун в 'Boys over flovers'. Знаю, что актер не имеет никакого отношения к данной ему роли, но вот почему-то не могла я к нему спокойно отнестись. Кстати, меня очень удивил тот факт, что к дораме прилагается также 'Дневник Бэк Сын Чжо', мол чтобы зрители лучше понимали чувства героя. Я сразу даже не обратила на это большого внимания, а зря. Потому как, если в первых сериях отсутствие выражения у персонажа каких либо эмоций меня не удивляло (ну сдержанный человек, бывает), то когда позже был момент в котором он искренне негодовал, эмоция была выражена только повышением голоса, и шире раскрытыми глазами. И не читай я 'Дневник', никогда бы не сообразила, откуда у него вообще чувства к О Ха Ни появились.

Со всеми остальными персонажами никаких проблем. Но к сожалению 'деревянный мальчик' Бэк Сын Чжо испортил все впечатление, хотя я была искренне рада, когда уже ближе к концу дорамы, он научился улыбаться. Досмотреть до конца так и не смогла, потому как сюжет стал очевидным, а терзания Бэк Сын Чжо в 'Дневнике' совсем запутанными. Хочу правда сказать, что на протяжении первых серий меня очень радовали появления инди-группы.

 4 из 10