Этот сериал - единственный из всех корейских дорам мне до такой степени не понравился, что я его даже досматривать не стала. Ну ладно, обо всем по порядку...

Честно говоря, я безумно ждала эту дорамку, буквально дни считала до ее выхода. Мне так хотелось посмотреть на Ким Хён Чжуна в новом образе! 

Персонажи.  Главная героиня - О Ха Ни. В самом начале, она вызывала даже некоторую симпатию, мне было ее жалко и я искренне переживала за нее. Но потом ее ужимки и кривлянья стали настолько раздражать, что кроме отвращения, я ничего к ней не испытывала. Мне кажется, она не имеет ничего общего с героиней одноименного аниме. Главный герой - Бэк Сын Чжо. Он - кусок мрамора, в буквально смысле этого понятия. Изначально кажется, что он имеет много общего с другим героем Ким Хён Чжуна - Юн Чжи Ху ('Мальчики краше цветов'): они оба очень спокойные, скрытные и в конечном счете становятся врачами. Но у них есть одно существенное различие: под 'каменной оболочкой' Чи Ху скрывается чистая и добрая душа, а внутри  Сын Чжо - пустота, ну или сплошной камень. Честное слово, у меня возникло ощущение, что актер вообще не хотел сниматься в этой роли, как будто он все делал нехотя, через силу. В общем, я им' не поверила.' Ну не было у меня ощущения, что Сын Чжо испытывает к Ха Ни какие-то хоть сколько-нибудь теплые чувства, не то что любовь! 

Музыка. О ней и сказать-то нечего. Обычно, после просмотра дорам я еще месяцами млею от саундов, слушаю их без перерыва. А тут была только одна достойная песня в исполнении Хён Чжуна 'One more time'. 

Хотя встречались в сериале и достаточно смешные моменты, но их было ничтожно мало. В общем, мне кажется, что не посмотрев этот сериал, я бы ничего не потеряла, даже больше, мне жалко того времени, которое я на него потратила. Только из-за своего любимого актера ставлю 

4 из 10