Персонажи вызывают отвращение. Все такие богатые, гламурные, поверхностные, фальшивые. Им не сопереживаешь, а наоборот, хочется, чтобы они заблудились где-нибудь в Бронксе и стали жертвами уличных банд.

Сара Мишель Геллар, как и все постаревшие еврейки выглядит как холодная стерва, которую не любит муж бизнесмен. Это что касается персонажа Шивон, тут всё как надо. А вот Бриджет она играет бездарно - натянутая улыбка, неправдоподобные эмоции. Любой настоящий детектив сразу бы её раскусил.

Сюжет. Только из-за него начал смотреть этот сериал, поначалу неплохо развивался, но чем дальше, тем скучнее становилось. Стали уделять слишком много внимания их тупой дочке и прочим второстепенным персонажам. Развязку ждать не стал ибо никто из персонажей не импонирует, абсолютно всё равно что с ними произойдёт. 

Сериал имеет ценность разве что как экскурс в жизнь элиты Нью-Йорка, чтобы узнать, что из себя представляют богатые и тупые американцы.

P.S. постер: Сара Мишель Геллар смотрит на тебя как на близнеца, похитившего её личность

5 из 10