Японские дорамы отличаются глупыми, но вполне оригинальными, завязками. Корейские – хорошо раскрытыми характерами персонажей. Поэтому, наверно, бывает интересно их посмотреть для развлечения. «Озорной поцелуй» не несёт в себе даже малой толики хоть какой-нибудь из этих дорамных фишек. Совершенно тупой сериал!

История начинается шаблонно и предсказуемо: хладнокровный красавец и влюблённая в него простушка с упёртым характером. Хотя поначалу эта типичность особо в глаза не бросалась, потому что ожидались интересные повороты сюжета, комедийные ситуации и переменны нашего хладнокровного красавца. Наблюдая за моментами фантазий главной героини, не обращаешь внимание на то, что девочка учиться в классе для тупых, ведь в у неё должно быть необычайно доброе сердце и огромная сила воли, потому что больше я не вижу ничего, чем она будет переворачивать весь мир своего возлюбленного вверх ногами. В общем-то в смеси с двумя не похожими друг на друга подружками и влюблённым одноклассником, которые могли бы составить отличный комедийный фон, симпатичной стервочке из школы Ха ни и добрым папочкой, подававшим надежды накормить зрителя умными мыслями и советами дочери, первая серия съедается быстро. Но потом…

Сюжетная линия всего одна, и посвящена она конечно завоеванию прекрасного принца. Особых поворотов и переломных моментов без вооруженного глаза в ней не заметить. Даже после окончания дорамы особо не замечаешь, как хоть что-то двинулось с мёртвой точки. Хотя я не знаю: мне настолько противно было смотреть её, что я не дожидаясь пары последних серий, просто прекратила её смотреть.

Бэк Сын Джо – типичный бука с симпатичной мордашкой и добрым сердцем, которое постепенно откроется только главной героине. Наш герой изменит сго эту жизнь в хаос. Даже не надо смотреть дораму, чтобы понять это. Конечно, ни одну нормальную девушку не оставит в покое такой красавчик, как Ким Хён Джун. Да я думаю и с ролью он своей справился неплохо – до самого конца играл настолько скрытно, что даже постороннему наблюдателю оставались непонятны его чувства. Даже свою гениальность актёр передал. Не собираюсь намекать о своей гениальности – просто хочу сказать, что понимаю его решения и мысли, которые со стороны кажутся совершенно непонятными. Очень хорошо передано.

О Ха Ни – никогда не думала, что она вызовет у меня столько агрессии. Впервые сталкиваюсь с ситуацией, когда главная героиня на самом деле оказывается самой настоящей тупицей. Даже не знаю, с чего стоит начинать критику – столько пунктов… Надо отметить, что единственным испытанием семьи О Ха Ни было разрушение дома. Это выглядит немного странно – никаких проблем, в ходе которых закрепляется характер и семейные узы. Даже проблема бедности не раскрыта – странным образом с каждой серией кафе её отца процветает, она с ужасными оценками поступает в универы и т.д. Может быть, именно поэтому все мысли, чувства и тревоги девушки были связанны с одним только Сын Джо? Это даже пугающе – РЕАЛЬНО НИ ОДНОЙ ДРУГОЙ МЫСЛИ! Был момент, когда она подумала о своём будущем – появилась такая надежда. Но даже её будущее стало служением своему идолу.  В каждом его действии и бездействии она видела намёк на его чувства. И причём на эту фишку она и всю его семью подсадила. Что уж говорить о том, что она бегает за ним, как собачонка всюду, открыто несёт совершенную чушь о его запахе и о том, что всё, к чему он прикасается становиться золотом.  Даже у самых жутких сталкеров будет от её поступков огромный фейспалм. Что уж говорить, что всегда думала только о себе: никогда не пыталась понять его чувства и мысли – только о его отношении к ней. Когда парень искал себя и сбегал от родительских планов, О Ха Ни преследовала его и не давала шагу ступить в сторону. А когда он отказывался от своего будущего и выводил компанию отца из кризиса, она пыталась строить с ним отношения. Это ли Любовь? Смотрелось это всё просто отвратительно. 

Зациклившись на одной идее, она не замечает ничего вокруг. Как изменились её подруги, нашли своё призвание, как влюблённый в неё одноклассник, чтобы завоевать её, изменился и стал действительно классным парнем… О Ха Ни же нисколько не изменилась. Девчонке уже 20, а она, как и 4 года назад, также тупа и безответно влюблена. Ни внешне, ни внутренне - нисколько не выросла. Её интеллект? Насколько нужно быть глупой, чтобы после такого упорного труда и учёбы, всё же остаться на прежнем интеллектуальном уровне. Это нужно действительно постараться так. 

Второстепенные сюжетные линии… Их нет. О том, что кто-то находит своё призвание в жизни или что-то прочее, мы узнаём, только когда об этом узнаёт Ха Ни. Но это так… Для фона. В это время её голова по-прежнему забита фантазиями о конфетках и букетиках и, конечно же, прекрасном принце. Но из-за бесчувственности этого принца сюжет - просто мёртвая точка! 

И всё же один момент мне понравился. Юн Хе Ра – красивая и умная, просто идеал. Бэк Сын Джо со стройными ножками. Казалось бы, отрицательный персонаж. Но она на фоне главных героев вызывает у меня одну только нескончаемую симпатию. И сколько бы раз она не вела себя по-хамски, она делает это так грациозно и деликатно, а пару мелких гадостей, что она совершила нельзя даже таковыми назвать. В дораме она стала призмой моих мыслей и соображений. В любой ситуации она ведет себя достойно и вызывает одно только уважение. Актриса передала свою героиню просто потрясающе. Очень хочу посмотреть на другие её работы.

В общем, овчинка выделки не стоит: ни красавчик Хён Джун, ни идея безответной любви этого ужаса не исправят. Дорама ужасна! Ни комедии, ни романтики, ни даже какой-то остросюжетности. Бред! 

1 из 10

P.S. Заметила в своей рецензии много 'не' и 'ни'. По-моему, в этом есть смысл.