Фильм «Сценарий» это наглядное пособие как плохая режиссура и недоработанный сценарий могут испортить в целом потенциально неплохую задумку. Фильм изначально не претендовал на какую-то оригинальность или высокую художественную ценность для кинематографа, но имел все шансы стать вполне смотрибельным, напряженным триллером, но, увы, все надежды разбились о халтурное исполнение своих обязанностей идейного вдохновителя всего процесса Майка Левина. 

Кажется, что взвалив на себя такие важные аспекты кинопроизводства как написание сценария, режиссуру и монтаж, довести каждое из этих начинаний до логического завершения у него не получилось. Виной ли тому спешка, или характер Левина, трудно сказать, вполне предполагаю, что он считал, что его творение безупречный, интересный и напряженный триллер. Но, увы, это далеко не так. В первой трети фильма разворачивающиеся на экране события действительно вызывают интерес, но даже не столько само то, что происходит сейчас в кадре, сколько интригует ожидание, что как только сюжет наберет обороты, он вовлечет в себя все внимание, заставит сопереживать персонажам картины, искать маньяка или его пособника среди действующих лиц и ожидать развязки… Но с каждой минутой надежды на это все больше начинают улетучиваться.

Создатели картины переборщили с монологами главных героев, которые должны были раскрыть нам их характеры, взгляды на жизнь, но на деле, заняв львиную долю экранного времени, получились весьма затянутыми, нудными и в массе своей бессмысленными и не нужными. Наверное, данными сценами Левин пытался привнести в сюжет больше драматизма, заставить зрителя сопереживать героям фильма, но все же создалось впечатление, что основной целью этих интервью было исключительно увеличение хронометража картины. По прошествии двадцати минут начинаешь уже ждать, когда же наконец-то закончатся диалоги и знакомство друг с другом героев картины, когда они наконец-то закончат осмотр внутреннего убранства дома и начнется уже главное действо, в котором хитроумный маньяк будет заманивать в свои ловушки доверчивых жертв. Но когда время все-таки доходит до первого убийства, последние надежды на то, что фильм способен получиться качественным развеиваются как дым. За исключением парочки бездарно показанных сцен убийств и одной самой нелепой сцены пытки, виденной мной в кино за последние годы, все остальные «кровавые» сцены, видимо, чтобы уберечь наши нервы в целости, решено было просто не показывать. А ведь после неимоверно затянутого начала, ждешь, что фильм прибавит в динамизме и заинтригует дальнейшим развитием событий, но ничего подобного от творения Майка Левина, как оказалось, ждать не стоит.

Зато нелогичных и абсурдных действий главных героев хоть отбавляй. И если их безразличие относительно сценария фильма, отсутствия в особняке съемочной группы и спокойствие относительно того, что машина, доставившая их до места, скрылась в неизвестном направлении еще хоть как-то можно понять, то вот их реакция на обнаружение первого трупа оказалась не вменяемой. Погоревав секунд двадцать, они не придумывают ничего лучше как поужинать и спокойно разойтись по комнатам на ночлег, уже благополучно позабыв о находке. О том, что не плохо бы было выбраться из дома и позвать на помощь, они, на протяжении всего фильма, даже не задумаются. 

Музыкальное сопровождение не плохо бы подошло для фильмов ужасов про маньяка в маске гоняющегося за студентами, но в данном фильме оно смотрелось абсолютно инородным телом, ибо не только пугающих моментов, но и простого внутреннего напряжения и накала фильм лишен. Не испугать зрителя, не заставить его сопереживать героям картины у создателей фильма не получилось.

Хоть персонажи не производят должного эффекта, все же кажется, что это не вина актеров, а недочеты в сценарии и режиссуре. Актерский состав это, пожалуй, единственный положительный момент в картине, он приятен глазу, а актерская игра производит хорошее впечатление. Они, конечно, не прыгают выше головы, но исполняют свои обязанности добросовестно и максимально профессионально, тем более для мало известных актеров. Жаль, что их труды теряются на фоне недоработок в сценарии.

Даже некоторая изюминка, скрывающаяся в концовке фильма, не способна спасти «Сценарий» от негативного к нему отношения. Просто слабое подобие оригинального финала и добротная актерская игра не в силах склонить чашу весов в свою пользу, когда на другой чаше расположились затянутый, лишенный динамизма и зрелищных сцен сюжет, нелепые декорации, пустые диалоги, несоответствующее происходящим на экране событиям музыкальное сопровождение, а герои по воле авторов вынуждены совершать действия, идущие в разрез со здравым смыслом…  Увы, потенциально неплохой фильм получился откровенно проходным и мало пригодным к просмотру.

3 из 10