Самый слабый элемент этого фильма, из-за которого, видимо он и получил такой низкий балл - это сценарий. Серьезно. Именно сценарий является самым слабым звеном всех составляющих данной картины. Здесь абсолютно нет никакой оригинальности, всего лишь банальный набор штампов с претензией на некую арт-хаусность, приправленная безмерным пафосом режиссера.

Однако, стоит отметить, что актерский состав старается хотя бы изобразить игру. И не хочется врать самому себе, поэтому, черт их дери, есть моменты, когда я даже верил им! Иногда люди любят писать о плохих актерах, что, мол, 'игра их (актеров) на уровне местного ТЮЗА'. Но позвольте! Неужели тамошние актеры совсем не стараются и откровенно валяют дурака перед зрителем? Конечно, актеры данной картины бесконечные любители, но они именно те любители, которые искренне любят то, что они делают. В данном случае мне абсолютно не хочется их ругать и поливать грязью. Они старались и у них иногда прилично получалось. В общем, этот состав - самое сильное, что было в 'Сценарии'.

Естественно, слабой частью являются декорации. Такое ощущение, что снимали в отсутствие хозяев особняка. Нет, ну конечно, было пару выездов в пустыню Аризоны, чтобы уж не совсем чахло получилось. Но вышло именно так. Искусственно, ненатурально и чертовски скучно.

На самом деле я очень не хотел, чтобы кто-то из героев картины погибал. Они ведь сделали свою работу отлично, а вот сценариста и режиссера (надо понимать, это одно лицо) я бы с удовольствием отделал бы его же методами. Господин Левин, зачем вы сделали из своих героев убожеств? Почему вы не удосужились хоть немного проработать сценарий? Зачем вы нагнали тумана? Неужели из тех соображений, что не смогли создать какую-либо вменяемую идею? Поэтому, вы, господин режиссер, решили напустить таинственности на свою поделку? Но ведь вы промахнулись именно в основной составляющей - в истории. Это непростительно.

В итоге получилось такая картина. Несколько актеров-самоучек на протяжении почти полутора часов пытаются реанимировать не очень стильный фильм с откровенно слабым сценарием. Чаще случается ситуация, когда неплохую, в целом, идею самоотверженно губят те самые пресловутые ТЮЗовцы, о которых было упомянуто выше. Но вот здесь мы получили ситуацию наоборот.

Не думаю, что ради игры актеров зрители смотрят данный фильм. Наверное, оттого и оценка...

4 из 10

...для 'Сценария' вполне высокая.