Посмотрела и поржала. Главная героиня –это не белая и даже не красная ворона. Это типичнейшая лохушка, дунька, ближайшей литературной «родственницей» которой является Жюстина Маркиза де Сада. Разница только в том, что сценаристы сего фильма к героине намного милосердней, посему спасают её в самый неблагоприятный момент, не давая  сгнить в больнице, в тюрьме или на помойке.

Живёт девочка по совести? Угу? При этом о своих моральных принципах вспоминает только в связи с длиной юбки и ожиданием мужа. Тот факт, что она вступает в брак, прекрасно зная о несогласии с таким фактом матери жениха,  врёт родителям и отмазывает преступника с героином, совестливую Дуньку по-видимому совершенно не смущает. Ну а по ходу дела к ней и вовсе возникает ряд вопросов:

Почему она после истории с похищением не идёт в милицию, чтобы… ну хотя бы сразу восстановить свой паспорт?

Какой помощи она ждёт от человека, сразу предлагающего ей… спать с ним по пятницам?

Почему она, так болезненно относящаяся к вопросам целомудрия, нанимается официанткой в злачное место?

Почему, наконец, она, уже хлебнувшая лиха, готова отдать всё, чего добилась, по первому требованию, в том числе и благотворительность (сиречь оставить  бедных деток без куска хлеба, зато с злодейкой-свекровью поступить по совести)?

Про непомерно доброго мента, чистеньких беспризорников-тимуровцев и почтальонов, носящих письма в заброшенный дом, я так и быть промолчу.

Отдельно умилил меня дунькин имидж: посконный и домотканый. Галимая юбка, галимый платок и ещё более галимая коса. Такое впечатление, что фильм снимался для Запада и режиссёр шел навстречу  представлениям западной аудитории о русских красавицах, вечных русских зимах и  русской водке. Спасибо хоть догадались не водить медведей по улицам.

В топку.