«Постепенные изменения удовольствия» - необычное, я бы сказал «другое» французское кино. Кино неординарное и местами шокирующее. Его история гипнотическая, тревожная и пугающая. Мы видим молодую девушку, которую обвиняют в убийстве ее подруги. В ходе расследования мы видим ее воспоминания, в которых раскрываются тесные, интимные отношения женщин и желание главной героини к погибшим женщинам в ее жизни. Признаюсь, что этот фильм меня не впечатлил. Он тянется медленно, и местами было очень и очень скучно. Кино получилось какое-то мертвое, холодное, пустое и безжизненное. При просмотре оно наводит на зрителя скуку, но иногда пытается шокироваться своей неординарностью и изощренностью. Мы видим множество обнаженных женских тел и женское желание. Актрисы, игравшие главную роль, симпатичные, но их игра меня не впечатлила. Если была у этого фильма какая-то задумка, то она не получилось. Кино пустое, и именно это слово его хорошо характеризует. Это не искусство то, что нам показали… 

3 из 10