Кино с Сергеем Безруковым-это  событие!

Всегда точно уверен в том, что фильм будет стоящим, в другом он просто не снимется.

Разрекламированных «Черных волков» ждал с особым трепетом, в преддверии  фильма о Высоцком,  атмосфера «Места встречи» и Безруков в роли «Жеглова»…

Сначала о хорошем:

Безруков хорош, но местами безобразно переигрывает уголовника.

Целое созвездие замечательных актеров, Юматов очень порадовал, образ харизматичного офицера удался на славу, Коршунов- сильный актер, отыгрывает на полную катушку, «Савося» - душевно и убедительно, Дарья Мороз удивила, сильная роль, столько драматизм… 

Теперь о грустном:

К великому сожалению фильм оказался очень слабым.

До конца не понятно в чем была проблема авторов, плохой сценарий или плохой монтаж, но куски фильма не стыкуются между собой, постоянные перескоки сюжета, даже при внимательном просмотре не всегда понимаешь,  что происходит.

Сам сюжет прямолинеен  как новая рельса. Никаких особо закрученных ходов, все понятно с первой серии. Дальше уже развитие сюжета идет чисто технически, отследил, нашел, и т.д.

Просто восхищают  вундеркинды из «уголовки» мгновенно определяющие замысел преступников, ни логики, ни приложения мысли, прямо как экстрасенсы  раз и полная схема преступления.

В итоге кино на первый взгляд напоминает «Место встречи», но только на первый, отголоски различных фильмов то и дело угадываются, среди них: Граница. Таежный роман, Ликвидация.

Атмосферу фильма могла спасти музыка, но она очень нервозная, не нагнетает драматизм, а, скорее,  раздражает.

Ставлю фильму пять звезд - смотреть там можно только на игру отдельных актеров.

5 из 10