Драма?  Да бросьте, здесь и в помине нет эмоций, чувств, переживаний... Весь фильм представляется сплошной головоломкой. Следовательно детектив. Пожалуй да. Только очень странный. Скорее даже не ироничный, а издевательский. 

Можно сколько угодно упиваться профессиональным мастерством создателей, говорить о сюжетных хитросплетениях, лукавстве, зазеркалье и сюрреализме, но общее впечатление обязательно будет. И оно уже прозвучало. И если фильм чем-то и запомнится, то пожалуй именно этим. 

Может на это и рассчитано?

5 из 10