Сериал просто полный провал, начиная с актеров и заканчивая съемочной группой.

1. Пейзажи, которые уже видели в сериале 'Тайная страсть' и из-за которых не произвольно сравниваешь эти фильмы.

2. Ужасно навязчивая реклама телефонов в каждой серии.

3. Бездарная игра Марлене Фавелы. Мне и раньше эта актриса не особо нравилась, но здесь было чувство, что это ее первая попытка актерской игры.Переход героини из злодейки в  добрячку выглядит странно и не чем не обоснован. Как результат ее противостояние с Маргаритой Муньос, которая вдруг становится главной злодейкой сериала не получился. 

4.Сценарий по которому папашу Дель Монте все считают чуть-ли не святым, и даже не смотря на все грязные тайны, которые постоянно всплывают, большинство все равно восхваляют его просто не понятен

5. Абсолютное отсутствие индивидуальности у братьев, да и у всех героев. Впервые наверное в фильме мне не понравился не один герой на которого хотелось бы смотреть

1 из 10