Не думала, что когда-нибудь напишу в таком разделе, но вдохновение нашло.

Откровенно паршивый сериал, время еще поправит рейтинг. Мыло мыльное. После 13 просмотренных серий уже не хочется знать, что там будет дальше. Потому что, господа, скучно.

 Сколько я смотрела мыльных опер, но чтобы так мужики наматывали сопли на кулак, я встречаю впервые. Бесконечный треп. Да как это вообще возможно, чтобы мужик с кем-то незнакомым рассуждал о чувствах, чуть ли не в приступе блаженного мазохизма. История с ребенком Хосэ надоела мне уже серии к 5. Все знают, но все тупят. Сюжета я так и не увидела, как не пыталась, но кроме как бессмысленного перетирания проблем 'он меня любит - не любит' - ничего не увидела.

А что это вообще за идея у сериала такая? Измена во всех ипостасях? Что-то вроде 'Как мужики могут изменять, что при этом они переживают и т.д.'? Измена на измене, начиная от покойного отца и заканчивая всем клубком жителей в городе. 

Актерская игра ужасная. Начиная от отсутствия образа у Марио Симарро, туповатой продавщицей Беатрисс с бегающими глазками, постоянной глупой улыбкой Паулы (при чем одной и той же). Пять братьев, при чем ни один не вызывает не то что симпатий, но и не имеют характера и индивидуальности. Истеричные бабы, не знающие что им делать и на кого бы еще вылить поток своей сварливости и стервозности. Вам нравятся такие герои? Мне нет.

И как говорят братья наши анимешники, весь сериал можно привести к единой фразе: 'Штамп на штампе и штампом погоняет'. Чего вы не видели раньше? Шаблонные герои без характера, без мотивов. Ранчо, ветеринары... вам не надело на них смотреть, при чем явно видно, что местность та же что и в 'Тайной страсти' и 'Предательстве', даже одним близоруким глазом.

Не знаю, но похоже у Августина Рестрепо закончились идеи и талант. 

5 из 10