Отвратительный сериал, бессмысленный. Сценарий ужасный. Его сняли в 2011 году, а сценарий настолько не продуман. А главные герои еще хуже. Плохая игра. Стервозная выскочка Паола с самой первой серии шла по головам невзирая ни на что, а потом вдруг неожиданно поменялась, превратившись в несчастную жертву с постоянно хлопающими наклеенными ресницами и перетянутой талией, которую все терпеть не могут, но она все-равно не уезжает с поместья и всех выводит из себя, постоянно сует свой нос куда ее не просят. Изображает из себя сочувствующей Джульете, а на самом деле по пятам ходит за ее мужем Хуаном (люблю-не люблю). Открылась какая-то глупая тайна из-за которой Паола на протяжении всего сериала врет на каждом шагу вместе со своей мамашей, хотя просто могла бы сказать Хуану, а не связываться с Хосе. 

А героиня Росарио. С вечно не промытой головой, не расчесанными волосами и с челкой из-за которой невидно глаз. Зато не абы кого подавай ей, а Лукаса. А сама все его тайны разбалтывает!

3 из 10