Любовь к «мокументальным» фильмам заставляет меня порой делать совершенно безумные вещи – например, смотреть аргентинскую кальку с испанского «Репортажа», снятую за пару дней с пятьюдесятью баксами бюджета в кармане. Шлак такого сорта всегда вызывает в голове различные вопросы, вроде «Чем авторы думали?», «Кто дал камеру мартышке?» и «Сценарий  что, писал пятилетний?».  Для начала пройдусь по общему сюжету. В качестве вводной нам показывают резню, устроенную среди, наверное, самых слабых и телом и духом рабочих фабрики, один за другим гибнущих как курята от рук обезумевшего доходяги с ножом. Во время этой сцены не хватало только счетчика «фрагов» в углу экрана, ибо все признаки тупоумных NPC в какой-нибудь бюджетной компьютерной игре налицо. Спустя несколько лет на место происшествия приезжают журналисты с целью выяснить, что же там произошло на самом деле. Ну и вы сразу поняли, к чему это ведет – к диким воплям и беготне по заброшенному зданию. Все идет как по рельсам – в приглашенных специалистов по всякому древнему вселяются демоны, заставляющие орать нечто бессвязное и кусать все, что подвернется под руку, оператор сразу же хватает в зубы камеру и начинает наматывать круги по одним и тем же пустым помещениям, и все это вызывает дикую скуку, так как локация для съемок выбиралась, наверное, из самых унылых заброшенных зданий Аргентины. Кроме того, действие фильма происходит солнечным днем, за многочисленными окнами виднеется свобода, достаточно просто не валять дурака, прячась от зомби за коробками и вылезти наружу, что атмосферности картине никак не добавляет. Постоянно упуская возможность спастись камерамэн вызывает сильное раздражение, даже полицию он догадался вызвать лишь к середине фильма, и с этого момента ему достаточно было забаррикадироваться в первой попавшейся комнате и ждать людей в форме. Но нет – режиссер приказал пробежаться по периметру здания еще десяток раз, так что никаких возражений – вперед с низкого старта. 

Череду перебежек от комнаты к комнате и пугливых выглядываний из-за угла в поисках чего-нибудь страшного (страшное при этом успешно от героя ускользает) делает еще мучительней операторская работа. Камера в этом фильме  живет своей жизнью, абсолютно отдельно от происходящего на экране. Постоянная дрожь и резкие скачки вызывают сильное подозрение, что этот демонический аппарат работает на древнем дизельном двигателе, даже во время обычного репортажа она бьется в припадке, сходит с ума и случайным образом выхватывает крупными планами фрагменты чьих-то лиц. Лишь когда оператор в борьбе с очередным одержимым зомби аккуратно кладет ее на землю, зритель может хоть немного передохнуть от этой вакханалии. Но если даже психованная камера не отпугнет вас от просмотра – мужайтесь, вас ждет испытание актерской игрой. Истошные вопли дешево загримированных актеров  вместо ужаса вызывают обидные смешки, страх на лицах персонажей удивительным образом смахивает на дикое желание заснуть прямо в кадре, а окончательно фильм меня потерял, когда один из персонажей, полный лысый мужичок, внезапно выпучил глаза посреди сцены и натурально стал изображать боевого цыпленка табака. То есть, это должна была быть какая-то пугающая демонская поза, но вы попробуйте заставить  человека такой комплекции вывернуть руки назад и ходить, скрючившись как при радикулите, попутно кряхтя и пуская слюни. Ей-богу, это было настоящее цунами хохота, и больше фильм серьезно я воспринимать не мог. Подобных чудесатостей здесь полным полно, и завершающая сцена окончательно добьет бедолагу кинозрителя, взорвав его мозг абсудностью ситуации – достаточно вспомнить, как оператор, напрягая, наверное, все мышцы своего тела до максимума пытается подпереть дверь очевидно не весящим и пяти килограмм деревянным стеллажом, как  очередная смеховая истерика не заставит себя ждать. Как говорится, благослови Всевышний нечаянную комедию, ибо она смешнее всего.

«Инцидент» - это поразительной бездарности шлак, непонятно каким образом доползший до релиза хотя бы на DVD. По моему сугубо личному мнению авторы, увидав лишь первые кадры своего фильма должны были выкинуть отснятый материал на помойку, а всех свидетелей этого непотребства устранить любыми способами, лишь бы никто не узнал, что подобное могло сниматься на полном серьезе.  Я ценю те многочисленные минуты искреннего веселья, что подарил мне этот кусок мусора, но то, что он сотворил с моими глазами и психическим здоровьем я не прощу никогда. 

1 из 10