После просмотра короткометражки Rebirth чувства были...мягко говоря отрицательные. Ну не пойдет нашему дорогому и любимому морталу реализм! Вся соль вселенной как раз в фентезийном стиле где правят бал колдовство, сверхъестественные силы и способности бойцов, которые мрут и оживают быстрее и чаще чем кролики совокупляются. Ну да ладно, Rebirth в скором времени была забыта, но тут мне на глаза попался 1 сезон Legacy который в принципе был неплох, было видно что Танчароэн одумался и вовремя свернул с пути реализма на правильную дорожку мистики. Посмотрев последнюю серию, я с удовольствием потирал руки и ждал второго сезона... Как же зря я его ждал...

Сразу скажу что данная рецензия пишется именно про 2 сезон Legacy, поэтому она отрицательная.  Потому что положительного в нем ничтожно мало, кроме разве что боя Скорпа и Саба и классного фаталити да и финальной музыкальной темы It Has Begun. Вот пожалуй и все из положительных моментов. Дальше пошли минусы. Их много. Например:

1) Промах с Каспером Ван Дином. Как по мне то роль Кейджа не для него. На мой вкус и цвет надо было попробовать Скота Эдкинса - уверен было бы шикарно.

2)Невероятно скучные серии. Почти 80% экранного времени занимает болтология о том о сем. Если Танчароэн думает что суть МК в нудных диалогах - он сильно ошибается.

3) Костюмы Скорпа и Саба. Ну это лютый капец. Наилютейший. Я вообще не понимаю, почему после 1 части фильма 1995 года у создателей продолжений ТАКИЕ проблемы с созданием нормальных костюмов и масок для ниндзя а-ля видеоигра MK 2011??? В 1 части фильма костюмы были шикарные, во 2й похуже. А тут... вообщем пичальбида. Срочно нужно создателям нанимать нового костюмера.

4) Самый главный для меня - ЛЮ КАНГ НА СТОРОНЕ Шан Цунга??? Вы что, ИЗДЕВАЕТЕСЬ НАД НАМИ, Г-Н ТАНЧАРОЭН??? Это что за бред? И эта сцена с разговором  Лю и Шан Цунга в ресторане... Сидят, беседуют как старые друзья-приятели... 

-Давно не виделись, в прошлый раз ты был в ударе!

-Да? А по моему я тебе голову оторвал...

Это убивает мозг! Каноничный Лю знать не знал Цунга лично. Нет, он знал конечно что такой колдун есть и что на его острове проходят турниры, но...но не так как это показано в сериале! 

 Плюс тут показана какая то обида на Кунг-Лао... Тот еще бред, ибо с Лао Лю - лучшие друзья, и канонично ссоры между ними замечено не было. И тут же следует другой минус...

5) Кунг-Лао - старый дядька в соломенной шляпе...уже бред. Как известно всем поклонникам МК, Лао младше чем Лю да и шляпа у него явно не соломенная. Хотя и в сериале она тоже не из соломы но уж простите, другого названия не придумал.

Кроме вышеперечисленных минус хватает и других, менее явных и влияющих на отношение к сериалу. Но все они неприятные, и лично меня оттталкивают от сего творения. Поэтому, перефразируя легендарного Николая Озерова - Такой МК нам не нужен!

3 из 10

 - За бой Скорпа и Саба, смачное фаталити и классный музон во время финальных титров