Речь  идет о сериале 2011 года выпуска, состоящий (по крайней мере первый сезон) из девяти короткометражных серий, в которых рассказывается о судьбе каждого бойца, который являлся участником турнира под названием «Мортал Комбат».

О сюжете данного творения сказать особо нечего, так как он напрочь отсутствует по моему личному мнению. Не понимаю, чем создатели мотивировали себя, производя на свет подобное, но это явно было их ошибочное решение. Настолько тупо реализовать бешено популярную когда-то историю, за счет которой и была попытка выехать, но ведь этого недостаточно. Из актеров выделить некого, набрали людей из массовки и поставили на главные роли, да и заметить актерскую игру тяжеловато в связи с хронометражом сериала, чем такие короткие серии, лучше бы их вообще не снимать, или бюджет был настолько сильно урезан, а очень хотелось? А где-то не стали даже и заморачиваться насчет актеров, просто нарисовали и все. Обидно было увидеть в данной ленте Майкла Джея Уайта, я согласен, он идеально подходит на роль Джексона, но не с такой реализацией. Не стоило ломать сознание и переделывать известную всем историю на новый лад.   

Единственное, что порадовали, так это костюмы, которые практически все  радовали глаз и напоминали старый добрый фильм и видеоигру. Насчет декораций возникло впечатление, что съемки всех серий, а скорее всего так и было, происходили в одном павильоне, чтобы не заморачиваться. Впечатлила последняя серия первого сезона, а в частности истории Сайракса и Сектора, и их бой. Насчет спецэффектов серьезных жалоб нет, если только, что их было катастрофически мало.

Сериал абсолютно никоим образом не оправдал моих ожиданий, и чтобы не портить общее впечатление о «Мортал Комбат», лучше его не смотреть.

3 из 10