Ну, поглядел я собственно, данные серии и, честно сказать – пришел в легкое (или среднее) недоумение. Что это? Смертельная битва? Та самая смертельная битва, сделанная по известной мне с детства игре? Ни капли не похоже! Помните 'Смертельную битву' - фильм - 95-го года? Вот то была настоящая смертельная битва! Когда персонажи игры, до этого управляемые лишь джойстиком «ожили» и предстали перед нами в живом исполнении актеров (Рейден в исполнении Кристофера Ламберта шикарен)! А когда позже вышла вторая часть с еще большим количеством персонажей – моему тогда еще детскому восторгу просто не было предела! Пусть сейчас та постановка боевых сцен, те спецэффекты и диалоги выглядят смешно или наигранно, пусть фильм даже получил оценку как 'для детей' (ну да - никакой крови и расчлененки, как в игре), но, черт, в тех фильмах ощущался и ощущается дух того самого MORTAL KOMBAT, той самой вселенной, в которой есть и Низшее Царство и Внешний Мир.

А что теперь? Мортал в современном исполнении? Как бы хуже не вышло.

В Соне из первого Смертельного Турнира чувствовалась та хладнокровность, стойкость, бесстрашие и целеустремленность, которой должна обладать женщина на смертельном поединке. Сейчас мы что видим? Постаревшая (сильно) а-ля Дана Скалли из «Секретных Материалов»? Соня всегда была такой молодой, а тут… :(

Барака и прочие таркатаны. Что это? Они похожи на кого угодно, на тех же самых орков и гоблинов из «Властелина Колец», но никак не на убийц Внешнего Мира. Барака никогда не был похож рожей на домовенка Доби из Гарри Потера, где клыкастая пасть от уха до уха? С таркатаном его объединяют лишь два клинка из рук.

Шао Канн – боже мой! Сходства с игровым аналогом чуть-чуть меньше, чем у игровой Бладрейн с собой же из 3-й части фильма «Бладрейн» Уве Болла. Если б мне этого мужика показали и спросили – «кто это?», то в жизни бы не додумался даже предположить, что Шао Канн – ни по какому признаку я не могу понять, что он – это он.

Ну и зачем, спрашивается? Зачем огород городить – перерабатывать, изменять, дополнять образы персонажей в, отнюдь, не лучшую сторону!

Постановка сцен и подбор актеров… ну даже не знаю – местами не приглянулось вообще. Актерская игра. Ну не верю и все тут! Постановка драк не впечатлила. Сказать по правде – вставки-мультики (в сериях про Китану с Милиной, за невозможностью обыграть сцены вживую, видимо) порой даже порадовали больше живого исполнения. Может, было бы лучше потратиться на качественный мульт с примерно такой же рисовкой?

Итак – предварительная оценка серий – 

4 из 10 

как знать, может, в будущем я скажу, что был неправ и это заслуживает большей оценки, но пока…