Только-что я досмотрел пятую из восьми вышедших пока серий, и у меня созрел вопрос. Да что за...? 

Написано, что это Mortal Kombat, персонажи, вроде, оттуда, но это не Mortal Kombat -  это бред.

Когда вышел первый ролик фильма, я подумал, что ничего хорошего из этого не выйдет. Понимаете, со Смертельной Битвой не сработает то, что так великолепно подошло Бэтману. Я говорю про реализм, его тут быть не должно. Существует первая часть Битвы 1995 года, она идеальна. И именно в этом ключе необходимо было работать, а не гнаться за новомодной тенденцией. 

Зачем изобретать велосипед? 

В этом, с позволения сказать, сериале все выглядит дешево. 

Почему? Кто, в здравом уме и доброй памяти, придумал делать серии по 10 минут? Хотя какие 10, серия длится максимум пять, ибо титры и 'в предыдущих сериях' занимает, примерно, половину времени от серии. Очень плохой способ сэкономить, снять материала длиной на пару серий и смастерить из него целый сезон. Что тут сказать? Браво.  

Постановка драк ужасна. Их пытаются сделать и показать достаточно стильно, но, возможно от недостатка денег или таланта, смотрится это ужасно. Хотя грех обвинять недостаток средств, если актеры по большей части бьют воздух. Я не говорю, что они должны по-настоящему драться, просто эта деталь бросается в глаза и портит впечатления от просмотра.

Ещё один показатель нехватки средств, как мне кажется, состоит в наличии мультипликационных вставках. Я считаю, добавленных специально, чтобы избежать сложных съемок. Сама рисовка мне понравилась, смотрится хорошо. Быть может, следовало потратить эти деньги на серьезный, красиво нарисованный, стильный, жестокий мультфильм? 

Персонажи. Соня Блейд на столько стара, что это бросается в глаза. Неужели нельзя было найти актрису помоложе? Почему Джакс, актеру 43, точно так же как и актрисе, играющей Соню, выглядит моложе? Кстати, очень порадовало, что Джакса играет Майкл Джей Уайт, наверное единственный плюс сериала, который очень запомнился мне по роли Черного Динамита. Актрисы, что играют Китану и Милину, очень сильно халтурят. Их не так уж много показывали, учитывая, что их история по большей части показана в мультфильме, но уже в тех кадрах, что я видел, они мне не понравились.

Я ставлю оценку 

5 из 10

Оценка обусловлена исключительно названием, знакомыми именами персонажей и Майклом Джей Уайтом.

Надеюсь, что когда-нибудь у Смертельной Битвы будет экранизация, достойная этой вселенной и фильма 1995 года. =)