Именно так стоило назвать данную эпопею. Режиссер вполне неплохой, драки по-крайне мере ставит отменно, но вот с сюжетной линией полный бардак. Я понимаю, что режиссер творец, и он обязательно хочет что-то исправить, дополнить на свой лад, но это не тот случай! Ведь есть уже вполне устоявшийся фильм Андерсона 1995, бери за основу, но нет, извратили как только могли.

Во-первых, актеры подобраны ужасно. Может быть лорд Рейден только у меня ассоциируется с актером Кристофером Ламбертом, но тут показали не Рейдена это точно. Психологический портрет Рейдена таков, что он ревнивый защитник людей и повелитель молний, готовый всегда помочь советом. В фильме же какое-то недоразумение. Показывают молодого шизофреника, который кидается на людей (отличный защитник) блюет синькой и напрочь лишен всех способностей. Начнем с того, что Рейден мог стереть в порошок все здание психушки мановением руки, но, как вы думаете, что остановило повелителя молнии бога Рейдена? Снотворное. Обычное снотворное колющее душевнобольным. Рейден прилетел с вестью о смертельной битве. В итоге опоздал на 90+ дней, уже само по себе перл.

Во-вторых, фильмы очень короткометражны. По 9-11 мин. они напоминают длинный трейлер к фильму. Могли бы снять хотя бы 30+ ибо ленты сменяются очень быстро и без всякой логической связки.

В-третьих, женщины-актрисы просто ужасны. Ну согласен, что актриса играющая Соню Блейд талантлива, только есть одна загвоздка. Я не думаю, что Соне Блейд под 45.

В-четвертых, музыка. Амбиент, составляющий львиную часть хорошего фильма (как у Пола Андерсона - Смертельная Битва 1995г) я не встретил. Какой-то невразумительный дабстеп (может просто я не фанат) и отсутствие фоновой музыки вообще. Знаменитой заглавной темы также не было услышано.

Я согласен с режиссером, что Смертельная Битва это крутая смесь реализма и фантастики, находящихся буквально на стыке друг с другом. Но режиссер, похоже, сам запутался где у него начинается фантастика и где заканчивается реальность.

P.S. но драки сделано действительно круто.

5 из 10