Не сказать, что я прямо, ярый фанат вселенной Мортал Комбат, но для меня 9-ти летнего ребенка в 1995 году (хотя у нас он появился чуть позже) фильм «Смертельная битва» был настоящим открытием. Наверное, первый зрелищный боевик, где нет Ван Дама, Арнольда, Сталлоне и иных представителей бессмертных 80-х, а персонаж Джонни Кейджа надолго оставался для меня на первом месте в моем личном списке по уровню крутотени.

Мортал Комбат-2 мне, конечно, понравился (если забыть о первой сцене убийства какого-то непонятного чувака, когда непонятная девушка крикнула: ДЖОООНИ), однако в первую и, наверное, последнюю очередь понравился он мне обилием персонажей, которые были до этого в игре – Джекс, Сайрекс, Сектор, Ермак, Найтвульф, Милена и т.д.  (Хотя первая драка Лю Кэнга со Смоуком-Сектором под нетленку (во всех смыслах) «Fire» группы Scooter тоже доставила немало приятных минут). Однако даже тогда я понимал, что фильм откровенно слабоват. Сейчас для меня так и осталась эталоном Смертельная битва 1995 года.

И сегодня, я, как и многие, с нетерпением жду полноценной третьей части, и,  как многие, каждый раз разочаровываюсь после новостей о постоянных переносах сроков. Что касается огрызка «Rebirth» сразу скажу – не понравилось, но это отдельная история.

Итак, Наследие. 9 короткометражек. Посмотрел первые две. Подумал – ну лиха беда начала, дальше, наверное, будет лучше. Ан нет. Ровно девять плевков в душу человека, не один десяток вечеров скоротавшего за игрой в MK2 и Ultimate.

Начнем с плюсов. Их нет.

Хотя есть один - Шутка юмора. Это когда в конце серии про якобы Джонни Кейджа из темноты вышел якобы Шэн Тсунг. Вот тут я долго смеялся. Как, наверное, и гениальный Кэри-Хироюки Тагава (дай Бог ему здоровья). В общем – подбор актеров – это отдельная тема. К ней и перейду.

Тихий ужас. Громкий кошмар. Как хотите. 

Якобы Соня Блейд.

А что ещё постарше актрису не могли взять? Чтобы сразу с клюкой и авоськой? Драться то легче будет. А эта манерная модельная походка – после того как она в наручниках положила пару-тройку масок-шоу… Сразу занавес можно.

Якобы Кано.

Щупленький щетинистый гангстер в кожаной куртке с зачесом? Да это же тот чувак из рекламы сотового оператора! Только при чем тут Кано, спрашивается?

Якобы Джонни Кейдж. Вот тут, как ни странно, соглашусь с фразой из газетного заголовка первого фильма «Джонни Кейдж – это фальшивка».

Якобы (точно не) Шэн Тсунг. Без комментариев. ЭТО надо видеть.

Можно продолжать дальше, только не хочется.

Ещё меньше хочется говорить что-то про сюжет. Якобы Шао Кан – восседающий на бутафорском троне кажется королем местной городской свалки, а не Эдении. Уж что говорить про якобы Рейдена, упавшего с неба как мешок картошки на территорию психушки и всю серию пытающегося оттуда сбежать. Причем в первый день он маньячно утверждает, что от него зависит весь наш земной мир. И тут же сноска – день 87. Хм… Мир вроде стоит, да и Рейден в психушке уже как родной. И в чем загвоздка спрашивается? 

А знаете, откуда взялась легендарная шляпа? Думаете от древнейших монахов старинного монастыря? Или это просто головной убор БОГА и он существовал изначально? НЕТ! По мнению Кевина Танчароэна – всё очень просто.

Драки. См. плюсы. Их нет.

В сериале Улицы разбитых фонарей есть серия «Высокое напряжение» в конце главные герои устраивают засаду в квартире, и когда происходит облава, Ларин «бьет» бандита в челюсть, а через несколько секунд Соловец осаживает другого бандита кулаком по лицу. Так вот там не надо включать замедленную съемку. Абсолютно чётко и ясно видно – кулаки летят в 10-15 см. от лица. «Наследие» ненамного ушло вперёд. НИ ОДНОГО контактного удара. Более того чётко усматривается колоссальное расстояние от конечности бьющего до конечности принимающего удар. Ребята, первой части - 16 лет!!! И до сих пор драки смотрятся на одном дыхании! Не говоря уже о фильмах Джеки Чана и иных дерущихся героев боевиков. Уважаемый режиссер, ну как Вам не стыдно снимать эту чушь и ещё обзывать её Мортал Комбат? Ну это же СУТЬ вселенной Мортал Комбат. Битва – она ведь Смертельная, а вашими ударами в сериале только чай студить.

В общем, крайне негативное впечатление оставил сериал. Я понимаю, ощущается «голод» фанатов. Но делать подобное, только ради того, чтобы дать им хоть что-то – это кощунство.

Никакие актеры, никакие драки, никакой сюжет, никакие декорации, никакие диалоги. Абсолютно заслуженные 0 из 10. 

p.s. -  «Вы слабые жалкие враги. Я пришёл по ваши души!»
 – «Я так не думаю!» (с)

Пойду-ка пересмотрю первую часть.