Спасибо to_fa_st, что он так оперативно 'отреагировал' на вышедшую только 4 ноября новую картину Синкая (премьера пространства СНГ). Теперь по пунктам: 

1. не такой уж Синкай и молодой...достаточно опытный режиссер, у которого есть (или точнее будет уже сказать БЫЛ) свой стиль/идеи/подача в анимации---что же он 'натворил' в Ловцах? - попытался быть НЕ собой, а Миядзаки...вот и все...

2. его 'фирменный' стиль угадывается только в любви к поездам, кошкам, изумительной красоте рисовки неба, звезд итд.

3. он не просто 'идет по стопам' Миядзаки, он его копирует, страшно копирует...все гениальное в Ловцах уже было сказано Хаяо в Принцессе Мононоке, Навсикае из Долины ветров и Унесенных призраками (идентичные герои, эпизоды, сюжет...один в один).

4. Синкай конечно хотел привнести что-то свое и его 'свое' очень контрастирует со 'своим Миядзаки' - сцены постоянных битв, 'я их спасу', 'я им отплачу', погони, пистолеты, слишком большой спектр идей, которые он пытался вместить в 2 часа, слишком надуманные исторические параллели (притянутые за уши), растерянность в некоторых сценах (они просто прерываются 'черным экраном'), пафосная музыка (не Хисаиши уж точно) и еще достаточно много 'невольных' раздражителей сравнения.

Хочется крикнуть: 'Не обманывайте нас и верните прежнего Синкая'.

Нет ничего хорошего в этой его новой работе, основная мысль затеряна среди мириад глупостей и второстепенных мелочей. Если бы это был не Синкай - я бы сказала, что смотреть не стоит ни в коем случае, а так...смотреть - то можно, но зачем? В этом ключевой вопрос? Зачем утолять жажду наполовину, если истинный источник под боком и этот источник - Миядзаки!

Смотрите Мононоке и Навсикаю!