Когда раньше мои друзья сравнивали работы Миядзаке и Синкая, я смеялся и говорил что это разные вещи, что Синкай имеет свой неповторимый стиль, как в художественном, так и в повествовательном плане. Сейчас же язык не повернется такого сказать…

По непонятным для меня причинам, Синкай решил отодвинуть привычный для себя стиль и попробовать себя чем то новом. Этим новым оказался, давно доведенный практически до совершенства Хаяо Миядзаке жанр фантастического сказказания.

 Отвечая сейчас на свой же вопрос, можно предположить, что у таково жанра естественно больше аудитория, нежели чем у меланхолических историй про одиночество и любовь, по которым мы все так хорошо знаем Синкая, но как то не хочется думать что такой безусловно талантливый режиссер мог польститься на такие вещи… 

Ладно перейдем от причин и мотивов к следствиям.

Смотря на то что в итоге вышло, нельзя не сгрустнуть. Да безусловно мы видим все туже великолепную анимацию, достойное музыкальное сопровождение (с попсовым анимэ караоке в конце), но что же случилось с сюжетом? Теперь мы имеем сборную солянку из Ацтекской и бог знает какой еще мифологии, плюс стандартный набор из девочки школьницы, преподавателя по совместительству тайного агента и двух загадочных ребят. Мягко скажем, нечем гениальным тут и не пахнет…  так что не вижу смысла разбирать по полочкам и дальше.

Пусть каждый посмотрbт и сформирует свое собственное мнение. На мой же субъективный взгляд фильм получился искусственно вымученным и затянутым.

Что можно посоветовать Макото Синкаю: Надо оставаться верным себе и не оглядываться на других.

А до таких глубоких истин как у дедушки Хаяо надо еще дорасти/

7 из 10 

Меньше поставить не смог, а может и стоило бы…