Если оставить кадры с вышеперечисленным, то получится отличная короткометражка. О небе, о звёздах, о кошках. Об одиночестве. О великой природе. Да о чём угодно, какие мысли придут сами при просмотре. Но увы, увы. Мечта осталась мечтой.

Это бред. Я не люблю плохо говорить о кино, анимационном или неанимационном. Но просмотренное оставило ощущение горячечного бреда. Макото, Макото, что ты курил, когда писал сценарий? Пожалуйста, выкинь эту гадость и переходи на здоровый образ жизни. Говорят, это полезно. 

Совершенное дикое смешение различных мировоззрений, мыслей, теорий различных культур, связанных со смертью и жизнью после, которое сшито грубыми нитками. Тема, на самом деле, благодатная. Пиши не хочу, рисуй не хочу, создавай не хочу. Главное, выбрать единое направление идеи. Такое ощущение, что Синкаю не хватило экранного времени. Вот, идея, по-хорошему довести бы её до какого-то логического конца. Нет, бросим в середине, схватимся за другую и тоже её оставим на издыхание. Зачем эти метания, эти перескоки, эти пляски без бубна? 

Герои тоже отжигают. Их мотивы и действия скачут словно мячик от пинг-понга. Диалоги добавляют колорит. Лучше бы молчали, ей-богу.  

Моё разочарование именно в сценарной составляющей. В подаче материала, каким бы он был, претензий нет. Прекрасная рисовка, очень живописные панорамы. Бесконечно глубокое небо, далекие звёзды и очаровательное божество-кошка.

Спасибо за внимание. Теперь можно кидать тапки.

5 из 10