Как проходит жизнь одинокого человека? Закипает на кухне чайник, на столе спит кошка. Если выглянуть из окошка - там плывут по небу облака и гудят провода. Люди, словно муравьи бегают туда-сюда. Одиночество и отсутствие любви, которая или ушла, или живет в книгах и кино. Вот лейтмотив творчества Макото Синкая, новый фильм которого записали в подражание Хаяо Миядзаки.

В Ловцах забытых голосов на самом-то деле Синкай вовсе не рвет связей со своим прошлым творчеством. Как и раньше, плывут по небу чудные облака, едут поезда (5 см в секунду), а главная героиня по-прежнему одинока (она и ее кот). И ближайшая родственная душа от нее по ту сторону радиоволн (голос далекой звезды), и чтобы быть вместе нужно приложить немало усилий (за облаками). А вся эта 'миядзаковщина' (сказки да приключения) говорит не только о желании Синкая экспериментировать, но и о попытках студии снять своих Унесенных призраками и заработать. 

Претензия к работам Синкая у меня всегда была одна - не его это дело снимать полнометражные фильмы. Хоть сенсэй и имеет литературное образование, сценарий на час-два, нескучный, написать он не в состоянии. За облаками 'усыпил' меня минуте к 30й, Ловцы продержали внимание дольше, но все равно наскучили. Красиво да, но скучно. У Синкая в голове удачные образы, можно даже сказать гениальные, но фрагментарные. Словно яркие картинки в калейдоскопе, их сложно подогнать под один длинный сюжет. Короткие душевные истории подобно Она ее и кот и безумно красивые кадры взлета ракеты из 5 см в секунду - вот что есть лучшее у Синкая. Я наверное эгоистичен, но хочу, чтобы он снова со своим котом (который, согласно фотожабам, ответственен за причудливые формы облаков), рисовал на компьютере под звуки вскипающего чайника. А в кинотеатрах пусть Миядзаки крутят. 

6 из 10