Если оценивать этот сериал с точки зрения актерской игры, то иногда в нем можно найти неплохие эпизоды. Сюжетная линия достаточно интересна, действие захватывает, трюки завораживают. Вообще трюкачество, с моей точки зрения, главное достоинство этого сериала. В том числе и историческое.  А вот если подходить к фильму как к попытке воспроизвести исторические факты, то остается признать, что он не просто неисторичен, а антиисторичен. Реальные факты вывернуты наизнанку, навыдумано чего никогда не было, да и не могло быть вообще. О мелочах, связанных с костюмерией и обстановкой интерьеров, я говорить не стану, чтобы не отвлекаться от главного. Какие советские разведшколы в 1939-40 гг. да еще у линии фронта? Разведке вообще не придавалось никакого значения в начале войны. Она и не требовалась для двухнедельного блицкрига по Финляндии. Какие немецкие разведшколы у финнов? Это же откровенный бред. Немцы в Финляндии правдами и неправдами появились только после Московского мира 1940 г. Как это они могли устроить разведшколу в стране, которую предали в августе 1939 года и которой открыто помогали заклятые враги Германии - Англия и Франция? С Англией Германия на тот момент находилась в состоянии войны, поэтому наличие германских вояк в Финляндии тогда поставило бы под угрозу и переговорный процесс с англо-французами, да и сами военные поставки, от которых зависело положение финской армии. Какие гражданские лица в прифронтовой полосе на Карельском перешейке перед войной, а тем более после ее начала? Там же еще в 1936 году все население вычистили. А чего стоит бредятина с появлением финской артиллерии с грузовиками под Майнилой? Откуда всю эту чушь выискали, да еще подстраховались советским минометным расчетом на случай разоблачения? История с подрывом шлюза Сайменского канала - это просто ни в какие ворота! А женщины-снайперши откуда в 39-м взялись? Они же вообще появились на фронте лишь в 42-м!!! 

Все-таки надо отдать должное одному историческому факту. В самый разгар финской войны на Карельском перешейке в район деревни Инкиля был заброшен отряд спецназа НКВД, часть бойцов которого сгорела на финских электрозаграждениях, но в фильме это как раз и не нашло отражения. В составе полков также действовали разведбатальоны, однако их функции в корне отличались от тактики групп диверсантов. Была и попытка забросить в тыл к финнам советский десант на лед озера Пюхяярви, но в самом начале она закончилась полным провалом. Вообще, если принимать это 'произведение' за чистую монету, то возникает вопрос - как же при таких удачных героических действиях Красная Армия потеряла столько бойцов, застряла на плохо укрепленной линии противника на два месяца и даже Выборг взять не смогла? 

Тогда получается, что задача сериала не следовать исторической правде, а представить события в стиле комильфо.   

Одним из немногочисленных эпизодов, имеющих отношение к реальности, является сюжет с кукушками, который действительно развенчивает миф о них. Но в то время, когда разворачивались события, отраженные в фильме, об этом вообще никто не знал. Этот миф успешно просуществовал и во время Великой Отечественной. Все эти обстоятельства открылись сравнительно недавно. 

Один из создателей серии признал, что в фильме присутствует художественный вымысел, но при этом утверждал, что такое могло быть. Лично я убежден, что не могло. Конечно, если дать волю фантазии, то из действительного хода событий можно было бы вывести логическое продолжение незавершенного действия, и в этом случае мы могли бы получить иную историческую картину. Однако вовсе не ту, что измыслили создатели сериала. Их ход мысли противоречит самой исторической логике и напоминает скорее метод подгонки под ответ, применяемый ленивыми школярами.  

Собственно, суровой войны, каковой в действительности была финская, в фильме и нет. Вместо нее нам подсовывается суррогат приключенческого жанра, смикшированный из сцен, относящихся к эпизодам совершенно другого времени. Иными словами, если воспринимать это произведение серьезно, а не как фэнтези, то придется говорить о нем как о лживом истолковании истории, а ложь в деле патриотического воспитания молодежи приводит только к одному результату - разочарованию, неверию и нигилизму.

2 из 10