Проблема подобных фильмов, что авторы пытаются подогнать под скандальную тему все – факты, домыслы, слухи, анекдоты, забывая о логике. В фильме совершенно верно было сказано, Фрэнк Синатра был уникальной личностью, он обладал потрясающим талантом, магнетизмом, харизмой и чувственным голосом, который сводил женщин с ума. Он был «величайшим феноменом столетия». При этом голословно утверждается, что мафия якобы повлияла на взлет карьеры Синатры. Каким образом? Это никто не объясняет. Но это нелогично. Зачем такому невероятно талантливому певцу и актеру помощь мафии? Чем они могли ему помочь? Его заметили бы все равно. Гарри Джеймс, Томми Дорси взяли Синатру вокалистом, потому что им понравилось, как он пел. 

Предположим, Лаки Лучано действительно контролировал все ночные клубы. Но в этих клубах выступал не только Синатра, а все певцы. Надо понимать, ночные клубы, кабаре – это было практически единственное место для выступлений артистов того времени. Нелогично обвинять Синатру в работе на мафию только потому, что он выступал в ночных клубах, как и все остальные. И потому, что его отец родился на Сицилии. 

Журналист Энтони Саммерс, который написал скандальную биографию Синатры, вновь воспроизводит байку  о том, что Синатра якобы перевозил на Кубу 2 миллиона долларов наличными для Лаки Лучано.  2 миллиона долларов в мелких купюрах  весит почти 2 тонны. Как Синатра при его хрупкой комплекции мог унести подобный мешок? Он прилетел в Гавану с небольшим портфелем с личными вещами, чтобы выступить на благотворительном концерте в пользу ракового центра. А не для встречи с гангстерами.

Авторы совершенно верно воспроизвели тот факт, что медиамагнат, разбогатевший на сплетнях и скандалах, Уильям Рэндольф Херст ненавидел и боялся Синатру. Республиканец Херст считал певца коммунистом, потому что Синатра вел  борьбу против расизма, расовой сегрегации, жертвовал большие суммы бедным.  Империя Херста начала войну против Синатры, которую в первую очередь вел его племянник Ли Мортимер. Он сочинял о Синатре байки, унижал, провоцировал его до тех пор, пока Синатра не ударил его. Это и стало поводом для открытой травли Синатры в прессе, что привело к полному разрушению его карьеры. Пять лет  Синатра был в отчаянном положении, он был разорен, несколько раз пытался покончить с собой.  Где в этот момент была мафия? Почему она не помогла ему хотя бы деньгами? Авторы  не дали никакого разъяснения. 

Авторы пытаются объяснить падение популярности Синатры тем, что он стал ужасно петь. Но это элементарно опровергается. Студия Columbia Records выпустила полный каталог всех записей Фрэнка Синатры за все годы. Достаточно послушать записи конца 40-х годов – начала 50-х годов, чтобы понять, что авторы очень далеки от истины.  В этот момент голос Синатры звучал не хуже, чем в другие годы, а манера исполнения практически вплотную приблизилась к его зрелой манере, которая станет классической, когда он перейдет на лейбл Capitol и запишет там свои лучшие альбомы. И они сделают его певцом номер один в 50-е годы по версии Billboard.  Когда слава вернулась к Синатре, Columbia Records перевыпустила эти записи с большим успехом. 

Авторы фильма вновь повторяют известную байку, придуманную Марио Пьюзо в романе 'Крестный отец' о том, что Синатра получил роль в фильме «Отныне и вовеки веков» благодаря давлению мафии. Но все реальные свидетели этого события отрицают вмешательство мафии – режиссер Фред Циннеман, продюсер Бадди Адлер, актеры. Якобы вдова главы студии Гарри Кона подтвердила давление со стороны гангстеров. Но в фильме она этого не говорит. И до сих пор жив главный участник этой истории, который пострадал больше всего из-за того, что он не получил эту роль. Это талантливейший актер Илай Уоллак, с которым был уже подписан контракт на роль Маджио. Уоллак в своей книге не просто отрицает, а высмеивает все мафиозные версии. Ему было бы выгодно сейчас написать, что он потерял звездную роль, Оскар из-за давления мафии. Но он совершенно честно написал, что хотел играть в пьесе Элиа Казана и отказался от роли добровольно. 

Да,  Синатра владел частью акций на отель и казино The Sands («Пески») в Лас-Вегасе. Но получил он эти акции задолго до того, как  к нему вернулась слава. Поэтому в момент приобретения этих акций имя Синатры не могло принести никакого дохода мафии. Пакет этих акций и контракт на выступление в Лас-Вегасе Синатра получил благодаря своему другу, одному из немногих, кто не оставил его в трудный момент. 

Совершенно очевидно – гангстеры любили Синатру, и он был знаком с ними. Это ему льстило. Он действительно был знаком с боссом чикагской мафии Сэмом Джанканой, тот приходил на съемки к Синатре, и Джанкана действительно сыграл решающую роль в избрании Джона Кеннеди.  Я думаю, Синатра прекрасно знал, кто такой босс мафии Карло Гамбино, когда фотографировался с ним и его подручными. Он фотографировался с ними, как с экзотическими животными – медведем, пантерой или удавом. Это удовлетворяло его тщеславие.  Безусловно, эти отношения с мафией никак не украшают Синатру. Но никто не говорит, что он был святым, ангелом или великомучеником. Главное, что авторы фильма пытались, но не смогли доказать, что Синатра вел какие-то криминальные дела с гангстерами.  Он находился под пристальным влиянием ФБР, и они не смогли найти ничего криминального. Авторы фильма не отрицают, что за покровительство мафии нужно платить непомерную цену. Выполнять беспрекословно их приказы, иначе можно поплатиться жизнью. Но все люди, знавшие Синатру, говорили, что он был совершенно самостоятельным человеком. Никому никогда не подчинялся. Ему никто не мог приказать: «сделай это».  Он славился  непредсказуемым характером и поведением. Такой человек представлял бы скорее опасность для мафии, чем пользу. 

Я не увидела в этом фильме ничего нового. Авторы не смогли найти ни одного реального факта, свидетельств,  документа, который бы подтверждали, что мафия оказывала хоть какое-то положительное влияние на карьеру Синатры.  Он был  одним из самых высокооплачиваемых певцов и актеров в стране и мире. Он стал мультимиллионером не благодаря покровительству мафии, а благодаря тому, что его пластинки продавались миллионами копий, он получал высокие гонорары в кино, на ТВ, радио, за свои выступления. И не потому, что мафия давила на руководство киностудий, а потому что имя Фрэнка Синатры обеспечивала большую кассу. И он всего добился самостоятельно. Мафии он был нужен, но он в ней не нуждался.

3 из 10