Последний сезон сериала просто непонятно был зачем снят и тупо высосан из пальца.

Начиналось все достаточно неплохо (имею ввиду первый сезон и далее) и со временем даже как то уже были привычны какие то нарочито придуманные ситуации, в которые попадали главные герои...

А потом... Больше всех начал раздражать Эдик - мужику, простите, под одно место, пятый десяток, а он корчит из себя Казанову и молодящегося дядьку. Даже не смешно, если честно. 

Зачем то в последнем сезоне излишнее внимание этой Тане. Кто это вообще? С какой рублевки она попала в сериал??? Любовница продюсера сериала? А, ну тогда понятно. Глупая, бесталанная актриса. Хотя ее актрисой язык не повернется назвать. Она даже стерву не может сыграть так, чтобы зритель в это поверил. Какая то игра на уровне школьного драмкружка, тьфу...

В общем, хорошо, что это был последний сезон. Сценарий просто слабый и местами все так же глупый...

Из актерского состава можно лишь отметить Джемала Тетруашвили и Ольгу Медынич. Все. Остальным в ТЮЗ или в профильный институт повышать квалификацию. Хотя многим повышать то нечего, наоборот, надо с самого начала учиться.