О, времена! О, нравы! (Простите за слишком пафосное начало)

Сегодня мне довелось посмотреть одну из пока что немногочисленных серий этого... кхм... комедийного сериала.

Первое, что бросилось мне в глаза - это актёры из 'Женской лиги' (их всего двое, но всё же...). И по этой причине мне пришла в голову мысль, что это будет такое же 'смешное' скетч-шоу, только высмеивающее не женщин, а мужчин... Но увы и ах! Это совсем из другой оперы...

Дальше - ещё хуже...

Второй мыслью, пришедшей в мою многострадальную голову была мысль: 'А почему это 'свободный' показан таким крутым (но жутко аморальным типом), 'женатый' - таким придурком, а 'занятый' - таким заводным и неунывающим?'. Однако, ответ на данный вопрос нашёлся сам собой: это просто нам пытаются донести, что надо быть 'свободным', а если уж и нашёл себе подругу/гёрлфренда/девушку (нужное подчеркнуть), не надо ни в коем случае жениться, а-то станете придурком, как %Username%.

Третья мысль... Хотя нет, это был скорее рвотный рефлекс, вызванный обилием поднятых (простите за каламбур) тем 'ниже пояса'.

И четвёртая (совсем не лишняя) мысль была: 'Если это комедийный сериал, то почему мне не смешно?'. На это вопрос я, к сожалению, не найду ответ никогда...

Может быть, я слишком драматизирую, но всё же...

Моя оценка 0 из 10...