Другие рецензенты заметили в этой короткометражке много недочётов. Я постарался абстрагироваться от чуждых мнений. Но даже так 'Колыбель' умудрилась мне совсем не понравиться, несмотря на хороший социальный уклон.

История про пятерых беспризорных детей есть настоящая глыба чернушности и безысходности. В ней сразу и до самого конца видно, что: вот плохие взрослые, а вот хорошие, но обделённые детишки. Насчёт раз, два, три начинаем сопереживать. Раз. Два. Три. Тётенька в третьем ряду, вы почему не плачете?..

Чернушность здесь затмевает весь смысл, ибо показана она так броско, словно авторам необходимо видеть слёзы на лицах впечатлительных тётенек или дяденек - вот она, потенциальная аудитория, которая потом побежит в детдома и приюты забирать брошенных на произвол судьбы чужих чад в свои тёплые семьи.

При этом нельзя сказать, что история трогает по-настоящему: она проста как пряник, таких происходит сотни и тысячи. Конечно, может, не с таким кровожадным исходом, но ведь никому не нужные дети всё ещё существуют, как порок на личине общества.

Что также раздражало (вместе с посредственной постановкой и не самой блистательной игрой маленьких актёров), так это музыкальный фон как ещё одно средство 'слёзовыжимательства', звучащее как-то очень дёшево и непрезентабельно. Финальная песня своим безвкусием поразила окончательно.

И титры. Эти титры. Ты можешь догадываться, что короткометражка есть не что иное, как реклама, кричащая - заберите бедных детей оттуда, где им не рады! Но когда наступают титры, все догадки оправдываются с лихвой. Статистические цифры, мелькающие на экране... Напоминает дурацкий розыгрыш: ха-ха, ты думал, что смотришь фильм, а нет, он со смыслом, потому что это была реклама, вот теперь иди в приют, видишь, если ты не пойдёшь, дети умрут, они умрут!..

Вы серьёзно думали, что это подействует? Я не против чернухи. Я не против остросоциального кино. Но когда мне пихают в глаза правду-матку любым удобным способом, без использования талантливой аранжировки, я могу быть только раздражён. 'Колыбель' проникает неотёсанным колом в сердце смотрящего: таким грубым, не филигранно сделанным колом, так, что при входе в грудь тысячи щепок забиваются под кожу. И ты думаешь: какого чёрта? Вы не могли убить меня более изобретательно? Из-за обилия щепок кол даже не достаёт до сердца, но воткнувший его глупо смеётся, наивно полагая, что достиг заветной цели. Вот и нет.

3 из 10