Первое, что бросается в глаза — полнейшее несоответствие закадрового текста и видеоряда:

• Зима началась так рано, что, казалось, она была всегда — и лотки с новогодней атрибутикой. Кстати, в ходе фильма время определяется ещё точней: тут и оливье киснет, и петарды пускают, и ёлки стоят наряженные. А под конец, для тех, кто не понял, идёт поздравление ди-джея с указанием точной даты и бой курантов. Но кто б спорил — зима 31 декабря — всегда неожиданна. Особенно с температурой -41 в северном городе где-нибудь в районе ХМАО.

• Люди прятались в воротники, чтобы согреться — и тут же мужик без шарфика.

• На других сил уже не оставалось — а что ж тогда подружки стоят, болтают, подарки упаковывают, ещё какой-то мужик продавщицей шутит, да и бабульки сидят-трындят на лавочке уже не первый час?

• Весь мир казался страшной сказкой — при чистом голубом небе, аккуратно разгребённом снеге и общей праздничной атмосфере.

Но ладно, допустим, что режиссёр хотел показать трагедию несчастных беспризорных детей на фоне праздника. Классический такой сюжет, для которого, однако, потребуются персонажи, если и не заставляющие зрителей проникнуться той или иной историей, то хотя бы вызывающие жалость. О детях же из фильма хочется сказать большое человеческое НЕ ВЕРЮ!

1. Мишка-байстрючонок (само слово «байстрючонок», вероятно производное от «байстрюк» или «бастард» (незаконнорожденный ребёнок) никак не относящегося к разряду широкоупотребительных даже бабушками на скамейке) живёт в канализации не первый месяц, а если судить по ставшей ему тесноватой одежонке — не первый год. Питается банановыми очистками (как он при таком раскладе не помер от дизентерии и т.п. трудно понять). Плюс ещё в детдоме об него тушили сигареты. И в то же время сохраняет зашкаливающую наивность и открытый характер, от чего, казалось бы, вся его жизнь должна была отучить.

2. Женя из бедной и честной семьи алкоголиков. Наиболее упитанная из всей пятёрки, несмотря на пустующий в доме холодильник и с серебряной цепочкой на шее, ухоженная и наглаженная, несмотря на то, что совершенно никому не нужна. В квартире бедно, но чисто, на потолке дыра, но стены умело покрашены, причём не так давно. Рюмки бьются, но осколки тут же подметаются. В общем, не скажешь, что водка бывает здесь чаще, чем хлеб с маслом.

3. Колька — если забыть о его немоте — вполне себе благополучный ребёнок из благополучной семьи. Потеря матери (кстати, не очень понятно, то ли его мать случайно подстрелили, то ли она сама стрельбу открыла), не спорю, трагедия. Но тут уже тема сиротства, а не тема брошенности — «весовые категории» здесь немного разные.

4. Вика — жертва безразличия богатеньких родителей (счастье — оно не в деньгах, знаете ли), интересна разве что своей кукольной внешностью, постоянно в кадрах обыгрываемой.

5. Ну и наиболее бледный персонаж — недоделанный ангел Павел, который «знает то, что не знают другие». Вот он ждёт на паперти, чтобы его кто-нибудь позвал. Но в приличное пальто и не так давно купленную курточку явно его облачила чья-то заботливая рука. Это при том, что сам он себе хлеба купить не может… с кружкой, полной десяток.

Вообще христианская тема здесь наиболее провальна — не возлюби, Паша, ближних «как самого себя», трое из этих детей были бы живы.

Сама идея путешествия отдаёт откровенной шизой: даже если очень хороший мальчик выстроит в канализации самый настоящий корабль при помощи перочинного ножика, ему понадобится хотя бы речка. Ну или уменьшится до состояния лилипута, чтобы доплыть по трубам на щепочке и до Австралии. Так что если дети всерьёз поверили в реальность такого путешествия, то поздравляю: они — не несчастные. Они — просто глупые дети. А такого рода глупости как лазание по канализации, баловство со спичками, сование спиц в розетку или там игры на проезжей части вполне могут привести к трагическому финалу, вот только общество тут будет совершенно не при делах.

Вывод:

• тема не раскрыта,

• рай — для мучеников, а не для дураков,

В топку!

1 из 10