Почему-то российский режиссер считает, что выбрав короткий хронометраж, он вполне имеет право особо не прорабатывать диалоги, сюжетные линии, не требовать от актеров 'вживания' в образ. Грустно, когда хотят примитивным давлением на жалость выдать свое творение как гениальное, с претензией на глубокую мысль. Мысль есть, и да, она вполне остро-социальна. Но при ужасном воплощении на киноленте - становится опошленной.

Слишком много отрицательных моментов и так мало положительных. К последним можно отнести операторские решения, музыкальное сопровождение и, пожалуй, на этом список плюсов завершается.

Бездарность режиссеров во всем: актеры не доигрывают, переплетение сюжетных линий героев, во-первых, абсолютно не продумано, во-вторых, снято 'как придется, как получится', нет ощущения действительно свирепой стихии- все прыгают, бегают, веселятся - как можно при этом поверить, что дети замерзли насмерть? Интересная деталь- при таком холоде не идет даже пар изо рта! Да и канализация, при правдоподобной ужасающей обстановке, не дает ощущения своей леденящей атмосферы. А ведь это ключевой момент.

Серьезная тема и бесталанное воплощение. Уважаемые Алексей Смирнов и Михаил Борщевский, это выглядит как средненькая студенческая работа 1-го курса.