Уж очень я люблю фильмы. И уж точно очень я люблю в них разочаровываться. Ведь плохие фильмы и нужны для того, чтобы понимать, что они плохие. 

Весь сюжет фильма изложен в синопсисе. Абсолютно. Фильм не удивил ничем. Может быть кто-то скажет, мол идея оригинальная и такого еще не было. Но. Было. Конечно же было. И было это в фильме 'Домашний арест' Гарри Уайнера. Только последний более добрый и семейный. 

Что не скажешь о 'Семейном уик-энде'. Сын, который гей, но как бы не гей, младшая дочь, которая как бы перевоплощается в различные роли, но на самом деле всегда одинаковая, хоть и очень старается. Мать, которая вечно говорит о не очень приятных вещах, отец, непризнанный арт-хаусный художник. Кажется, в их семье есть еще младший брат. Пожалуй единственный нормальный персонаж, с супер способностью. 

Не думайте, что я забыла о главное героине. Сумасбродная инициаторша и виновница всего происходящего. Впрочем, лучше бы я про нее забыла. 

Актерская игра заставляет биться в конвульсиях от искусственности. И да простят меня все поклонники сестер Олсен, но Олеся Рулин внешне с ними чем-то схожа. Ну или они с ней. Не столь важно. 

И напоследок, я являюсь сторонником различного треша и абсурда, но вот 'Семейный уик-энд' просто унылое сырое подобие нелепости.

Смотреть сей фильм никому бы не посоветовала. Уж лучше старый добрый 'Домашний арест'. 

4 из 10