Казалось бы, антиутопия — вызов системе, предуреждение, memento mori, сатира, бич пороков и т.д. Но когда автор сам находится внутри этой системы, получается парадокс. Вызов превращантся в рекламу. Ну это я так, к слову.

Что же касается фильма, то это очередная «Сказка о потерянном времени». О времени, потерянном в кинозале. Главного героя зовут Четыре. Весь остальной фильм — Два. Все эпитеты, которые приходят в голову, кратны двум — вторичный сюжет, второсортный сценарий, «игра» актёров — на два балла. Ну может быть общее техническое качество вытягивает на четвёрку. Хотя четвёрка тоже кратна двум: ) Да и может ли современный Голливуд снять технически некачественно?

Оставим в стороне вторичность сюжета. Вторичность и даже полное копирование сюжета (существуют же талантливые ремейки, в конце концов) не делает фильм плохим сама по себе. Все сюжеты вторичны в принципе (почитайте Проппа, если сомневаетесь). Но хочется истории, хочется связный сценарий, постановки сцен хочется, музыки, актёрской игры, наконец! Ну или хотя бы чего-то одного из перечисленного.

Где актёрская игра? Где внимание к деталям, о котором писал кто-то выше? Ребят, может у вас просто «другие любимые авторы»? Я примеры приведу, чтобы было понятно. Крупный план с двумя смазливыми мордашками, патетически глядящими в даль, это не актёрская игра. Евгений Миронов, «В августе 44-го», сцена задержания деверсантов — вот актёрская игра.

Постановка? Возьмите любую сцену из Пятого элемента — вот это постановка. Причём заметьте — Пятый элемент — гротеск, буффонада, без претензий на правдоподобие. Тем не менее, смотрится на одном дыхании. Теперь для контраста возьмём сцену, где Беатрис прощается с матерью. Мало того, что враги вдруг перестали её преследовать. Видимо из деликатности, чтобы она могла спокойно поплакать над мамой. Так они ещё зачем-то все стреляют в пустую стену позади неё. Зачем?

Что же на счёт деталей? «Ах, ей сделали укол, а потом на крупном плане на шее не видно следа!» Тоже мне киноляп. Подумаешь, вон, во «Властелине колец» у хоббитов ноги то волосатые, то голые — кто это, вообще, заметил? А вот что заметил я: о качестве фантастического боевика часто можно судить по оружию, из которого стреляют герои. Вспомните Armat M41A из «Чужих», штурмовые винтовки мангалоров из того же Пятого элемента, эпический бластер Steyr-Mannlicher из эпического «Бегущего по лезвию». Теперь сравните с этими штуками из Дивергента. Что это? Строительные инструменты? Медицинские приборы? Ещё одна двойка, короче. За бутафорию. Компьютерные интерфейсы, надо отметить, симпатичные. Но поразили ли они нас? Запомнятся? Меня поразил интерфейс в Джонни Мнемонике. Но это уже было 20 лет назад.

Музыка? В «Бандах Нью-Йорка» музыка заставила меня в оцепенении досмотреть финальные титры. «Skyfall» из очередного Джеймса Бонда поют все поп-дивы, кавер-группы и девочки в школьной самодеятельности. А зесь что? Эти размытые гармонические фоны — музыка?

Подведём итог. Дивергент — очередной бессмысленный продукт культуры массового потребления, где впечатления о фильме и эмоции, которые вам надлежит испытать, формируются заранее с помощью рекламы.

Культурная ценность: 0.

 3 из 10