Главный герой фильма — американский учёный-биолог едет в Германию, в научный институт, чтоб проводить там свои исследования, в области регенерации клеток, чтоб лечить тяжёлые заболевания. Параллельно со своими исследованиями американский учёный влюбляется в немецкую девушку-учёную, в которую в свою очередь влюблён ещё один немецкий учёный. Так между двумя мужчинами возникает борьба не только, кто быстрее создаст открытие в области регенерации, но и кто из них будет встречаться с девушкой. Плюсы фильма: Фильм интересен только некоторыми местами. Работа оператора нормальная. Минусы фильма: Сюжет немного странный и мутноватый. Не смог он меня держать в напряжении, а всё из-за завышенной длительности, очень большого количества разговоров, унылой музыки, и съёмок в тёмных помещениях. То есть, если смотреть этот фильм, то вынужден постоянно всматриваться, что там происходит на экране, и попытаться осознать о чём говорят главные герои фильма, и зачем они вообще разводят этот пустой трёп, вместо того чтоб заниматься делом? Кстати, как по мне, актёры играют не очень хорошо. Режиссёр фильма попытался совместить линию триллера с разработкой лекарства и соперничеством между учёными, с любовной линией, но получилось это у него, как по мне, не важно... Общая оценка: Всё очень слабо. Не цепляет. Не интригует. Концовка заставляет сидеть с покерфейсом перед экраном и жалеть о потраченном времени на просмотр.

3 из 10