Это первая рецензия на фильм, которую я вообще здесь оставляю, так что можно сказать, что в чём-то этот фильм действительно отличился, раз уж заставил такую ленивую задницу, как я, написать рецензию. К сожалению отличие не положительное, а с точностью до наоборот. Как жаль, что мне приходится трудить пальцы ради отрицательных эмоций.

Начну, пожалуй, с хороших моментов, потому что они имеются.

Во-первых, это идея. Даже не сам сюжет, а именно идея. Деление на группы встречается и в литературе, и в фильмах довольно часто, но я первый раз вижу настолько нестандартное деление. Идея действительно продуманная, хотя здесь есть оговорочка: если человек может сделать свой выбор сам, перейти из Искренности в Дружелюбие и наоборот, то почему они должны обладать всего одним качеством? Неужели за шестнадцать лет характер не успевает устаканиться и обзавестись хотя бы твёрдой основой? Впрочем, я не стал обращать на это слишком много внимания, потому как в таком возрасте всё действительно может резко поменяться.

Во-вторых, мне понравилась очень хорошо продуманная система обучения у Бесстрашных. Особенно мне понравился тест на преодоление страхов. Я прямо в кинозале задумался, как бы я стал выкручиваться из своих кошмаров. Но и тут не обошлось без запинки: чего добивались тренеры от новичков? Я не видел, как они работали с ними, как обучали их правильным ударам, как помогали им растянуться или увеличить мышечную массу. Где это? Почему они выбирают в драку не по силе, а абсолютно рандомно? И эти отсеивания - ну скажите мне, зачем нарочно делать из людей, грубо говоря, бомжей? Они ведь стремятся к идеальному обществу, так для чего нужна такая жёсткая система? Неужели и для отсеянных не найдётся какой-нибудь черновой работы? Почему они просто сидят и ждут подачки? При таком раскладе был бы очень велик шанс грабежа или разбоя. К чему это?

На этом всё положительное для меня, увы, заканчивается, и начинается целый поток отрицательного.

Номер один: непродуманные и 'сырые' персонажи. Не знаю, виновата ли в этом игра актёров или сам автор, но сейчас меня это не волнует. Ни один характер не раскрыт достаточно хорошо, даже характер главной героини остаётся для меня чем-то туманным. Если это нарочно, то это совершенно не красит атмосферу.

Главная героиня - забитая серая мышка, которая хочет стать сильной. Банальщина. Она тренируется до изнеможения, чтобы стать лучше - похвально, но ни один человек не станет столько терпеть. Ему просто надоест. К тому же организм запротестует и просто заставит бросить всё и пойти отдохнуть. Несмотря на убойный режим тренировок, три часа сна в день и практически полное отсутствие отдыха - девушка свежа, бодра и срывает у всех овации за свои старания, хотя должна ходить серой от усталости и умирать от такого расписания. Её либо любят, либо ненавидят. Третьего не дано. Но есть определённая группка, настроенная категорически против. Причём нам не объясняется, почему они к ней так относятся - они просто против неё и всё тут. Мне трезвонили про то, что она, дескать, в их глазах 'убогая', но как только я сделал замечание, что к другим 'убогим' они относятся не так, то не нашлись, что ответить. Смешно видеть попытки представить её не как Мэри Сью. Конечно, всё происходит в самый последний момент, неудивительно. И стреляет Трисс из пистолета спокойно, хотя обращаться с оружием на самом деле удивительно сложно, а попасть из него в цель без лет тренировок - это нечто, но героиня проделывает это легко и с огоньком.

Хахаль главной героини - о, вот кто позлил меня больше неё. Накачанный красавчик, выглядящий как минимум на 25, имеющий в своём запасе всего 19 лет жизни, без изъянов и недостатков, называющий себя как цифру - он раздражал меня на протяжение всего фильма. Я отброшу эти предрассудки с возрастом, ибо все растут по-разному, но что конкретно раздражает - его любовь к главной героине. Это было понятно с самого начала, но если уж он такой холодный и сдержанный ко всем, то какого чёрта он сразу же выделил какую-то 'убогую'? Он почувствовал, что его к ней тянет? Он её даже не знал, разве что внешне. Страх высоты - самый банальный страх, который можно придумать мужчине. Кстати, по большей части на высоту мужчинам плевать, как и автору на большинство характеров людей. В свои 19, конечно, он 4 (или сколько, я не помню) раза назначался на командира, но отказывался, мол, из-за этого придётся брать на себя больше ответственности и убивать людей. Ладно, это я ещё могу понять. Пойму даже его супермастерство в 19 лет (представим, что он от рождения вкалывал как бешеный). Но не могу понять, почему он помогал Трисс больше, чем другим, при всей своей холодности и отстранённости (что, к слову, тоже является литературным штампом для большинства книг). И если у Бесстрашных общая душевая - почему никто не увидел его Дивергентную татуировку на спине и не пустил ему пулю в лоб? Или у главных там по-другому задумано?

Прочие раздражали меня куда меньше, но и их характеры были словно отштампованы, что бесит. Больше всех мне нравился Ал, который умер, к сожалению. Самых нормальных персонажей убивают, увы.

Номер два: заезженность сюжета. Появляется один человек, который хочет идти против системы, и сразу же идёт против неё, потащив за собой всех, кто об этом только мечтал. С этим стоит лишь смириться. Но Дивергенты! Есть люди, которые им помогают, так почему та женщина выпустила Трисс через чёрный ход, если забила в базу данных, что ей лучше идти в Отречение? Почему она рассказала ей так мало? И когда Бесстрашным кололи сыворотку подчинения, то один парень оказался Дивергентом - неужели он настолько тупой, что будет бегать и удивляться? Если он прошёл тест на вступление, значит ему тоже кто-то помог, тоже кто-то что-то объяснил, но нет, он ведь будет выдавать себя спокойно, чтобы его пристрелили.

Тысяча знаков в рецензии - это слишком мало, чтобы я выразил своё негодование как следует, так что я оставил лишь самую суть, хотя подробностей я сказать ещё очень много.

2 из 10

 Только за идею и хорошую систему проверки Бесстрашных.