Еще один фильм-антиутопия, один из популярных и интересных жанровых направлений в кино. Всегда интересен взгляд художника на проблему отношений человека и системы:мотивы, поступки, борьба.

'Дивергент' -- избранный, способный восстать против системы и уничтожить ее. Дивергентов вычисляют, выслеживают и убивают.'Фракция выше крови' -- вот девиз построенного общества. Всей этой машиной управляет истинная арийка и просто больная на всю голову тетка, роль которой досталась Кейт Уинслет. А тихая девушка из фракции 'Отречения' оказывается дивергентом, которая преодолеет все трудности и будет противостоять сложившейся 'прекрасной' традиции предков ходить строем, не смотреться в зеркало и не жрать мяса.

'Дивергент' получился абсолютно пресным, ничем не примечательным фильмом, не сказавшим и не показавшим зрителю ничего нового. Драки, бег и прыжки занимали большую часть экранного времени, за кадром остались мысли и чувства героев, их внутреннее перевоплощение, душевные метания, а ведь это необходимо было показать, но они были заменены тренировками, стрельбой и симулякрами. Осталось непонятным, почему история с собакой, которую увидела главная героиня в тестах так ее выделила среди остальных? Многое осталось не раскрытым, а уж характер главной героини надо было постараться сделать более выразительным. 

В итоге получилась очередная стрелялка без претензий на интеллект:безвкусная, серая, ничем не примечательная картина, которая благополучно забудется, да и не жаль.