Пост-апокалиптический мир поделён на фракции, где у каждого есть своё предназначение (кому то ближе смелость, другому доброта, иному интеллект, некоторые дно), а есть те кто просто имеют множественный талант(дивергент), который запрещённый и таких людей не должно быть(потому что таких людей невозможно контролировать, что не выгодно верхушкам фракций).

Главная героиня с фракции убогих(сопереживающих) которая поняла, что помогать людям - это не её призвание, она хочет быть сильной и крутой и идёт на перекор судьбы и поступает в самую крутую на её мнение фракцию военных. Плюс к тому она ещё дивергент и должна не показывать что она такая. 

Обучение в школе чем то похоже на то что мы видели в голодных играх... честно скажу - жесть для 'бесстрашных адреналиновых наркоманов' - это наверное самое мощное что было в фильме, за это как бы плюс. Но дальше сам фильм начинает напоминать другой пост-апокалиптический фильм 'Эквиллибриум', что в принципе тоже не плохо.

Плюсы: (сделано на высшем уровне)

Актёры, Декорации, Постановка боёв, Спец-эффекты, классные песенки подобраны(обожаю Элли Гоулдинг)

Минусы:

 - Фильм может понравится лишь женской аудитории, ибо сам сюжет простецкий и поверхностный но в то же время дырявый как швейцарский сыр. Сам замысел фильма с неприятием дивергентов и со строением мира - просто никакой, и на этом практически держится весь фильм когда саму идею можно рассказать в паре предложений.

Первоисточник - хлам и бред... Для чего такое вообще экранизировать?

- Мелодраматическая часть слабая (как и во вторых 'Голодных Играх' и в саге 'Сумерки')

Итог: Рекомендую исключительно молодой женской аудитории любящей 'Сумерки' и 'Голодные Игры', для них будет много полезного, парням же заинтересованным в качественной фантастике лучше бы порекомендовал заново пересмотреть 'Эквиллибриум' и пройти мимо сего фильма.

6 из 10