Итак, новая антиутопия, новые герои, новый мир. Жанр фантастического триллера, рассказывающий о будущем, в котором вынуждены выживать люди после неизвестной заразы или страшной разрушительной войны – зрелище всегда интересное, но не всегда добротно снятое.

Хотя сейчас, навскидку, не могу припомнить ни одного плохого фильма на данную тематику, думаю, такие все же есть. «Дивергент» является своеобразным середнячком, отделяющим хорошее от плохого.

Да, в нем зритель сможет отметить для себя схожие моменты с «Голодными играми». Да, в «Дивергенте» тоже главный герой – девушка (пусть и не такая симпотишная как Лоуренс). Да, она, как и Сойка-пересмешница ведет борьбу с режимом. И да, мир здесь также разделен на несколько секций, которые именуются не дистриктами, а фракциями.

Если отбросить все эти параллели, можно насладиться вполне себе зрелищным фильмом, использующем в качестве фона городской ландшафт с местами потрепанными, заброшенными или вновь отстроенными зданиями. Этакий новый Чикаго, не утративший при всей своей новизне, того уныния, которое его жители пережили 100 лет назад, когда грянула смертоносная война.

Хотя при всей своей отличительности от себеподобных аналогов, «Дивергент» является этаким продолжением «Сумерек» со смазливой историей любви на фоне бесчеловечных нападок сильных мира сего на власть над всеми.

Душевные стенания, подкрепленные санудтреками, которые впору применять в «великолепных» картинах, где снимаются сестры Олсен, «идеально» вписаны в сюжетную линию.

Приторно-ванильная история, разворачивающаяся на фоне жизненных неурядиц жителей Чикаго, вдруг оказавшихся в немилости своих же сотоварищей, бравые накачанные ребята, главная героиня, опять же повторюсь, не самой яркой внешности – ну, чем не фильмец со средним по голливудским меркам бюджетом?!

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

5 из 10