Девиргент — очередное приключение в жанре антиутопии очень повеселило меня вчерашним вечером. А кроме своей юмористической ценности так же обличило некоторые человеческие особенности. 

Всё иначе чем у всех, но в целом как обычно. Люди живут в условиях подчинения и неспособности принимать какие либо адекватные решения, кроме выбора фракции. Борются за жизнь и мир. Не буду полностью пересказывать фильм, отмечу только забавные моменты. 

Во-первых, конечно же, наша главная героиня оказывается 'не такая как все', куда же без этого, таких людей в фильме именуют девиргентами. Это обличает желание всех людей быть не такими как все, быть избранными, но это всегда заблуждение.

Во-вторых, наша героиня по прибытию в свою фракцию знакомится со своим тренером которого переводя на русский зовут 'Четыре'. Это все что я хотела сказать.

В-третьих, какая то 13-летняя любовная линия, слишком зефирная, наивная, смешная немного. Особенно забавно как Четыре вспомнил Дрис, хотя его мозг был под воздействием чего то, и он ее чуть не убил 20 секунд назад.

Вообщем фильм очень неубедителен, забавен. В отличии от 'Голодных игр' или этого же 'Бегущий в лабиринте' не убеждает в правдивости истории, а только подчеркивает желание зрителей жить в условиях тяжелых, героических, быть особенным, избранным.

4 из 10