Помнится как то раз подруга позвала меня посмотреть город костей, а затем прочесть книгу. Фильм меня не особо впечатлил, а читая книгу я начал осознавать, что меня просто дурят. Возникло такое ощущение, что писатели и сценаристы цепляются за какую нибудь тенденцию и выжимают из нее деньги до тех пор, пока 'мейнстрим' просто не надоест большей части общества.

Что такое 'Дивергент'? Это слепок, неумелыми руками выполненный по шаблону Сумерек и всего того, что за ними последовало ('Город костей', 'Голодные игры'). Как-то раз Стивен Кинг сказал, что Сумерки это история о том, как важно иметь парня, 'Дивергент', как и его пробанд удачно перенял этот ярлык, поскольку в фильме нет другой мысли, все гениальные на первый взгляд идеи, которые были представлены перед нами в начале отошли на второй план. Фильм сам по себе очень напоминает драже, снаружи очень тонким слоем лежит весьма (на мой взгляд) интересная идея о системе фракций, выглядит очень многообещающе и по сути такая идея должна была стать основой и ядром фильма со всеми философскими ответвлениями и рассуждениями о человеческом обществе. Но, к сожалению это драже прекрасно только внешне, внутри фильма живут мысли и идеи госпожи Майер. Почему ее романы стали эталонами молодежных книг и фильмов? А все потому, что это цепляет неокрепшие умы, и люди, работающие в сегменте 'молодежного кино' прекрасно это понимают, вот и создают произведения под удачный шаблон, наполняя при этом свои карманы. 

А теперь непосредственно к фильму:

На экране перед нами разворачивается антиутопия будущего, с его обществом, разбитым на фракции. Задаётся вопрос: 'Зачем?'. Ответов фильм не дает, лишь упоминается какая-то война, которая привела людей к такой форме существования (додумывай сам, зачем и почему правители пошли на такой шаг, может быть им просто так захотелось). Честно говоря антиутопией это назвать сложно, я не почувствовал тотального контроля. Все делают то, что вздумается, особенно фракция бесстрашия, представляющая собой толпу бунтующих подростков бегающих по городу, т. е если вы хотите беситься, то идите в бесстрашие. Но сценаристы хитры, им же надо хоть как-то оправдать свою антиутопию, вот государство в лице фракции Эрудиции и гоняется за дивергентами, которые того и гляди разрушат общество и приведут страну в хаос своим 'нестандартным мышлением'.  

А теперь о героях и сюжете( из фильма могу выделить троих героев, которые несут смысловую нагрузку)

Беатрис Прайор - протагонист фильма, серая мышь(шаблон), являясь типичным подростком хочет сбежать от своего серого существования и попадает к бесстрашным, проходит курс молодого бойца, сталкивается с главой Эрудиции, находит себе парня, который помогает ей скрыть тот факт, что она дивергент.

Тобиас Итон - типичный бойфренд, был инструктором Беатрис, а затем завел с ней роман. Герой совсем меня не впечатлил - это тело, этому фильму нужна была особь мужского пола, Тобиас исполнил такую роль.

Джанин Мэттьюс - антагонист, глава Эрудиции, в идеале такой человек как она должен стоять по уровню интеллекта рядом с такими личностями, как профессор Мориарти или Магнето. Злодей должен иметь под собой целый пласт философских доводов, рассказывающих почему он поступает так а не иначе. Джанин прозрачна как стекло, в ней нет загадки. Это глупая стерва, напоминающая мне мачеху из фильмов вроде 'трудного ребенка'. 'Ваш вызов прекрасен' - слова Джанин к Беатрис. Вообще все это противостояние абсурдно,  возникает ощущение что дети просто пришли потролить злобную старуху. 

Смерти в конце фильма были просто констатацией факта, ну умерли и умерли, главная героиня особо и не переживала, у нее есть бойфренд. Сам Фор на мой взгляд должен был умереть от ее руки, это возможно закрыло бы все ляпы этой картины, и подняло бы фильм намного выше чем просто 'кино для тупой молодёжи'. Но нет, этого не произошло, любовь побеждает все - химию, физику, в общем очередной бред. Шаблон созданный Стефани Майер не был сломлен, от того меня эта картина и не впечатлила. 

Моя оценка: 2 балла за картину, + 2 балла за Кейт Уинслет

4 из 10