Ну ладно, начну с того что данный фильм из серии 'для подростков' и 'на один раз',  и большего от него ждать лично я не рекомендую.

В целом, обложка фильма, музыка, графика, пожалуй даже актерский состав претендуют на неплохое современное кино, которое можно от скуки посмотреть вечерком, но, вопреки ожиданиям, работа режиссера и сценаристов оставляет желать лучшего. Давайте смотреть правде в глаза: в картине многое слизано с 'Голодных Игр', это трудно не заметить: мир после войны, жесткое разделение социальных слоев, смазливая героиня-подросток... ну, сами знаете. Как и в 'Голодных Играх', тут представлена определенная концепция, которая и легла в основу сюжета. Эх...!

Кратко: небольшой оплот выживших после войны людей создали новое общество, в котором существует пять фракций. Каждый человек по достижении 16 лет должен пройти тест и занять свое место в определенной фракции, что бы служить во благо человечества.

 Ну, вроде как нормальное начало антиутопии, думала я. Однако после двадцати минут фильма мне стало трудно его воспринимать, потому что все сцены ужасно, невообразимо, бесконечно... тупые. Не буду описывать что-то конкретное, так как  тупость проявляется в моменте, в диалогах, в действиях персонажей и в самом сюжете на протяжении всех трех фильмов... Вроде бы люди на экране страдают, ведут войну, погибают, но всё это не вызывает ни капли эмоций, а главным героям не хочется сопереживать, потому что совершенно ясно одно: ну не могут люди вести себя вот так на пороге вымирания, потому что это полнейший абсурд. 

Идея фильма претендует на глобальную, но её реализация и рядом не стоит с теми же 'Голодными Играми', под которые так старательно подогнан сюжет. Концепция, которую можно было бы раскрыть красиво и интересно, просто взяли и уничтожили. Мне было больно наблюдать, как рвется одна логическая нить за другой, как умирает здравый смысл. Красиво отрисованные элементы, декорации, атмосфера пост-апокалипсиса просто меркнут и бледнеют на фоне идиотизма. Но больше всего меня приводит в недоумение бюджет фильма в 85 миллионов долларов, и то, что после трех частей будет четвертая... 

Фильм к просмотру однозначно не рекомендую лицам, старше 14 лет. Если описывать картину в двух словах, то получится вот так: невообразимая тупость.

1 из 10

 и то лишь за красивую графику.