За последние годы на волне успеха франшизы «Сумерки» расплодилось множество экранизаций молодежных литературных бестселлеров. Среди них были как вполне удачные, такие как «Голодные игры» и «Бегущий в лабиринте», так и совершенно тупые и бездарные, вроде «Орудий смерти» или того же недавнего «Посвященного». Что же касается «Дивергента», снятого по мотивам одноименного романа Вероники Рот, то он относится как раз ко второй категории. 

Свою главную претензию к «Дивергенту» крайне трудно изложить в двух словах, поскольку настолько одновременно дешевой, нелогичной и до жути вторичной фантастики не было уже давно. В устройстве вселенной фильма слишком много допущений, из-за чего оно становится крайне неправдоподобным и начисто лишенным логики. Действие фильма разворачивается в далеком будущем, где после страшной войны (что это была за война, кого с кем и по каким причинам нам, естественно, не поясняют) все человеческое общество было разделено на пять фракций: Искренность, Дружелюбие, Бесстрашие, Эрудиция и Отречение. В этом мире каждый человек при достижении шестнадцати лет должен пройти тест на принадлежность к одной из данных фракций. Главный идиотизм заключается в том, что тест этот, по сути, не влияет толком ни на что. Человек сам волен выбирать, в какую фракцию ему вступить. А учитывая, что 95% людей остаются в своей же фракции, сама нужда в этом выборе и тесте кажется сомнительной. Главная героиня – Беатрис – дивергент, то есть она может принадлежать одинаково к каждой из фракций. Ничего не напоминает? Готов поспорить, что Гарри Поттера с его Распределяющей шляпой. 

Более того, не совсем понятно, чем, собственно, дивергенты так опасны. Главная героиня ничем особенно не выделяется на фоне других. Я не заметил у нее каких-либо талантов, мыслит она вполне себе стандартно, воин из нее никудышный, и она почти проваливает все тренировки, едва не вылетев из Бесстрашия. Вспомните Китнисс Эвердин из «Голодных игр». Действительно сильный и интересный персонаж, к которому моментально проникаешься симпатией. Она храбрая, независимая, ее особо не интересуют романтические отношения с парнями. Она просто хочет выжить и защитить свою семью. И она становится «избранной» из-за того, что благодаря своей смекалке бросила вызов правительству своего антиутопичного государства, став символом революции и вселив в народ надежду. Беатрис из «Дивергента» ей и в подмётки не годится. 

Ну и главный атрибут, без которого не обходится ни один подростковый бестселлер – любовная линия. Если приводить пример, опять же, из «Голодных игр», то там она была не слишком очевидна, довольно сложна и особо не раздражала. Но в данном фильме она до такой степени банальна, скучна, безынтересна и добавлена будто бы «ради галочки», что даже не бесит, а просто тянет в сон. 

Я не знаком с первоисточником, но по его экранизации ясно видно, что книгу писали спустя рукава. Особо не заморачиваясь ни с правилами вселенной, которые разваливаются на части, ни с характерами героев, которые получились до жути схематичными и скучными, а герои – совершенно не запоминающимися. Возможно, выйди бы фильм лет пятнадцать назад, вполне возможно, он получил бы всеобщую любовь и считался бы первопроходцем в жанре молодежной фантастики. Но сейчас, если во многих других подростковых опусах в сюжете присутствовала хоть какая-то оригинальность, то «Дивергент» среди них – самое вторичное, самое бестолковое и пустое зрелище. Откровенно проходной проект, который навсегда запомнят, как бездарную попытку нажиться на успехе «Голодных игр».

4 из 10