Самое неприятное во всей истории с этим фильмом то, что всё это снято по книге. Да еще, оказывается, и бестселлеру. Разумеется, подростковому, как и сам фильм. Как тут не вспомнить – «даже при росте населения количество разума на планете – величина постоянная».

Ну да, пошла в последнее десятилетие мода на гениальных двадцатилетних «писательниц» (в кавычках, потому что это и не писательницы вовсе). Главред «Литгазеты» Юрий Поляков данное явление именует ПИПами – писательско-издательскими проектами. Однако речь не совсем об этом. Ведь и ПИПы могут выдавать довольно приличный продукт, но это явно не тот случай. Книгу я не читал, да и не буду – чё время убивать. По фильму и так всё ясно.

Предвижу возмущённые вопли поклонников (что страшно, моих соотечественников – фиг там с ними, с УСА с Европою) данной ПИПессы: «как, не читал, и критикует»! Ну так вот, геноссен, приведу грубоватую, но вполне понятную аналогию. Если вы где-то проходите и чуете, что несет экскрементами, вы же не ищете (ну, разве чтоб уж точно не вляпаться), где же это самое дерьмо, не тыкаетесь в него лицом и не пробуете на вкус, чтоб убедиться: да, оно это и есть! Нет, вам вполне довольно запаха, и место это вы стараетесь обойти стороною. От этого же фильма (и книги) несет ой как крепко.

Не без оснований фильмец часто сравнивают с «Голодными играми». Ну да, тоже не шедевр, и пестрит заимствованиями, но что-то в нем есть. Не только актерский состав, кстати. При всей слабости, «Игры» дают всё же картины вполне возможного будущего, намёки на которое прямо-таки разбросаны вокруг нас, и не первый год уже. Скажем, Москва посередь нищей вымирающей России – ну чем вам не Первый дистрикт? И те же речи про солидарность и единение … Ну, в «Играх» хоть «внешнего врага» нет (точнее, есть, но скрывается). Прямо скажу – «Игры» вызывают желание прочесть книгу (есть в планах), это же художество – см. выше.  

Всё это напрочь отсутствует в «Дивергенте». Много уже сказано и  до меня про нелепость социальной картины и ее оснований, алогичности и бессмысленности установленных в обществе правил и всё прочее. Вообще, когда социальная фантастика отходит от традиционного противостояния «богатые-бедные», очень велик риск получить на выходе те самые киноэкскременты (впрочем, и на эту тему их тоже предостаточно). Одним из исключений является как раз знаменитый «Эквилибриум».

Любопытно, что рабочие как класс вообще в кинохе не упомянуты даже. Откуда же техника, тягачи, оружие? Их на полях выращивают или из Китая привозят? Либо же рабочие – это низший подкласс среди «умников»? А класс «силовиков» производит впечатление скорее не «армии и полиции», а банды обдолбанных анархистов. Настоящие же бойцы должны соблюдать дисциплину и беречь себя для сражений, а не искать ежеминутно возможности угробить себя. Субординация у них тоже почти никак не выражена. Возможно, их каста так деградировала ввиду многолетнего отсутствия внешней угрозы и низкого уровня преступности? 

Не понимаю, как занесло в эту лажу Уинслет – и это после гениальной «Резни» и многих других хороших фильмов. Из жалости к убогим, что ли, согласилась …

Из положительных моментов – неплохой видеоряд. Смотрится довольно легко, но дубоватость происходящего изрядно портит даже это впечатление. Неплоха внешность актрисы, играющей ГГ (как играющей, умолчим). Такая наивная юная свежесть. Но как она грушу лупила – это вообще жездь. С такими навыками ей в «бомжи» прямая дорога.

Итого

2 из 10