Удивительно, но 2010-й и 2011 год богат на создание ужасных мультиков (повторюсь, но эти продукты назвать анимационными фильмами язык не поворачивается): «Цирк! Цирк! Цирк!», «Тарбозавр», «Иудейский лев», «Балбесы»... Теперь к ним присоединился и «Джок».

Мультик надоел в первые десять минут после пролога, где то и дело, что говорилось о необычности главного героя Джока... Собственно, на этой необычности и построен сам сюжет, который по смыслу слабый. Эпизоды, где открываются особенности Джока, мало мотивированны и не динамичны - слишком быстро устаёшь от действий картины.

Анимация совсем не соответствует современному развитию компьютерных технологий и тенденциям. Даже 3D оценить здесь не удалось с такой анимацией.

Этот продукт мною скоро забудется и повторно просматриваться не будет.

2 из 10