Экшен, достойный любого блокбастера. Антиутопия, затыкающая за пояс '1984'. Любовная линия, утирающая нос 'Титанику'. Детально проработанные и интересные персонажи, красивые локации и уникальный сюжет. Всё это отсутствует в данном фильме.

 'Дивергент', как олицетворение современного кинематографа, пытается погрузить зрителя в атмосферу постапокалиптического будущего и заставить сопереживать приключениям обычной девочке-подростку, которая в один прекрасный день стала необычной.

  Кинодельцы совсем потеряли остатки совести. Сначала нас заставили пройти через богомерзкие 'Сумерки', затем запустили 'Голодные игры', а теперь выпускают по несколько, сделанных как под копирку, подростковых фильмов в год. Все эти картины совершенно одинаковы по своей структуре и отличаются только именами главных героев. Абсолютно пустые и бессмысленные, они выветриваются из головы спустя 5 минут после просмотра. На этот раз перед зрителями развернется нигде не виданная ранее история любви на фоне тоталитаризма, злобы, зависти, глупости и разрушенного Чикаго.

 Чикаго будущего. Чтобы побороть пороки человечества и не допустить новых ошибок было принято решение разделить общество на пять закрытых фракций (каст). Более глупого решения сложно придумать. Каждая фракция носит определённую одежду, ест полагающуюся еду, соблюдает правила, прописанные для каждой касты, и выполняет заданную функцию. На деле подобное общество быстро погрязнет в междоусобицах, потому что разделённые подобным образом люди начнут завидовать остальным фракциям, ведь у кого-то лучше еда, одежда, дома, у кого-то есть власть. Что мы и наблюдаем в фильме на примере борьбы фракций эрудиция и отречения.

 Главная героиня самая заурядная девочка-подросток. (Это очень важно, ведь если главная героиня изначально необыкновенная личность, то заурядные девочки-подростки не пойдут на этот фильм). В один прекрасный день узнаёт что она ДИВЕРГЕНТ. Что это такое? Да ничего особенного. Почему их боятся? Потому что они мыслят нестандартно и не умеют подчинятся. Что делается для их вычисления и нейтрализации? Ничего. Ни внезапных тестов, проверок, нет даже обыкновенных камер слежения. Как-то слабовато для тоталитарного постапокалиптического общества, где каждый должен быть на своём месте. Джордж Оруэлл недоволен.

 Любовная линия абсолютно притянута за уши. Надо же ведь показать заурядным девочкам-подросткам, что их тоже ждёт встреча со смазливым рыцарем без страха и упрёка. А уж эти невыразительные диалоги с неуместными паузами и неловким молчанием станут для зрителя отличным средством от бессонницы. Ближе к концу фильм достигает апогея своей затянутости. Хочется взять пульт и перемотать на титры, но в кинотеатре этого сделать нельзя. А очень хотелось.

 Сюжет полон логических дыр и не стыковок. Кто построил стену? От кого она защищает? Что за событие стёрло с лица земли все города, кроме Чикаго? Зачем я это посмотрел? Картина мира дана отрывистыми мазками. Создаётся впечатление, что за чертой города вселенская пустота, полный вакуум. Недостаточно просто в двух словах описать мир, в котором происходит действие. Недостаточно поселить в этом пустом мире неинтересных персонажей. Необходимо наполнить его деталями, флорой и фауной, заставить героев взаимодействовать с ним. Достоверно обрисованное место и действующих лиц делает более объёмными и живыми.

 Фильм 'Дивергент' абсолютно вторичен. Всё это мы видели в других фильмах. Распределение по фракциям - в Гарри Поттере. Тренировки - 'Голодные игры'. Любовная линия - 'Сумерки' и т.д.

 Ещё один бесцветный фильм в нескончаемой череде фильмов о подростках и для подростков.

4 из 10