Садясь за просмотр мультфильма 'Джок', я ожидала веселый, добрый, интересный сюжет, красивую прорисовку. Мне не понравилось, что я увидела на самом деле. 

Начну с прорисовки. Люди и животные какие-то страшные. Противно смотреть на них. Графика, кажется, прошлых лет, для 2011 года - позор. Только Африку нормально нарисовали.

Персонажи: Джок - рыжий песик, самый мелкий из своей семьи. Стремится всем доказать, что он мал, да удал. Хозяин Джока (Не помню, как зовут) - глупец, весь мультик очень раздражал. Джордж - бешеная обезьяна, все время кого-то задирает. Безилл - страшненькая мартышка, прислужник Джорджа. Главный бандит - это вообще ужас. Когда смотришь на него, думаешь, что нет человека, хуже нарисованного, чем этот. Остальные герои - они вообще, как-то не запоминаются. Без характерные и не интересные.

Сюжет: Очень бредовый. Джок со своим хозяином странствуют по просторам Африки, а Джок попутно стремится заявить о себе. Во время просмотра, думаешь: Поскорей бы закончилось это занудство. За эти полтора часа не было ни одного интересного момента.

Шутки: Их нет. Очень обидно.

Музыка: Некоторые песни неплохи, но песни обезьяны раздражают.

Итог: 'Джок' - очень скучный, не интересный, с ужасной прорисовкой, мультик. Не рекомендую его смотреть. Вам и вашим детям будет очень скучно. 

2 из 10