Вам когда-нибудь в детстве давали конфетку, которая оказывалась пустым фантиком? Обидно, правда? Обманутые ожидания — неприятная вещь, особенно если ничто не предвещает подвоха. Мультфильм в формате 3D, да еще с таким созвездием голливудских актеров в озвучке — один Дональд Сазерленд чего стоит, а ведь есть еще и Уильям Болдуин, и Хелен Хант, да и Тед Денсон на Фабрике Грез тоже человек не последний. А уж Брайан Адамс в главной роли и вовсе интригует до глубины души! И вот, морально подготовившись к зрелищу уровня «Шрека», предвкушая визуальную феерию и закрученную сюжетную линию, вы усаживаетесь в кресло смотреть, и...

Вот черт.

Больше всего это напоминает грянувшие недавно «Продуктовые войны», находчиво обозванные отечественными локализаторами «Ночь в супермаркете». 65 миллионов долларов бюджета плюс Чарли Шин и Кристофер Ллойд тоже настраивали на проект грандиозных масштабов и запредельного уровня. На экран попала едкая пакость, которую строго противопоказано смотреть не только широкому зрителю, но и любому другому живому существу, имеющему глаза и зачатки разума. 

«Джок» из той же оперы.

Хотя он все равно лучше — более вменяемый сюжет, менее противный видеоряд, да еще и колоссальное извинение его убогости, которое заключается в том, что фильм сделан в Африке силами 25 человек (сравните с сотнями первоклассных аниматоров Dreamworks). Да, и он посвящен теме, священной для Черного Континента — там собачке из рассказов Перси Фицпатрика даже памятники ставят, и ее именем называют национальные парки. Что ж, наверняка в Нигерии и Ботсване «Джока» ждет огромный успех (надеюсь, там есть 3D кинотеатры, хотя насчет Ботсваны сильно сомневаюсь).

Цивилизованный же зритель, избалованный «Ледниковыми периодами» и «Тинтинами», переплюется спустя две секунды после начала просмотра, а спустя четыре — начнет судорожно пробираться к выходу. «Джок» безнадежно, непоправимо, печально убог. Он выглядит так плохо, что больше похож на полуторачасовую заставку к компьютерной игрушке третьего эшелона, сляпанной силами четырех человек в каком-нибудь подвальном помещении. Все персонажи топорны и уродливы, как первый опыт школьника в 3D-Max'е. Их движения так корявы и неестественны, что рядом с ними зомби из «Ночи живых мертвецов» кажутся ведущими танцорами Большого театра (технология motion capture, видимо, придет в Африку с таким же опозданием, с каким туда пришла цивилизация). Пейзажи поражают своей примитивностью, а их цветовая гамма находится в диапазоне от темно-песочного до детской неожиданности. 

Больше всего это похоже на рабочий материал, который делают при подготовке к работе над нормальной картиной. Движения камеры примитивны точно так же, как все остальное, столь же примитивны и диалоги, и музыка (песни Брайана Адамса даже рядом не лежат с его же бессмертными хитами, с которыми он блистал двадцать лет тому назад). Рассчитанный на детскую аудиторию, фильм не заинтересует детей хотя бы потому, что не создает даже намека на эмоциональную вовлеченность в зрелище, особенно важную для ребенка. Да и шутки совершенно не смешные, а потому дети моментально заскучают. И уж точно им не понравятся агрессивные и мерзкие с виду отрицательные персонажи и уровень жестокости, делающий просмотр на редкость неприятным.

Что же касается взрослых, то для них «Джок» в принципе невыносим. Его просто смотреть невозможно.