С каждым годом зритель становится требовательней. Предвзятость, субъективность, необоснованная критика, завышенный уровень ожидания. И его можно понять. Сейчас настолько трудно удивить, что киноделам проще клепать сиквелы, ремейки, приквелы и ребуты уже раскрученных проектов. На выходе мы имеем три-четыре достойных и оригинальных картины за год, а все остальное часть конвейера по зарабатыванию денег. Но время от времени кинематографисты находят таки материал для переноса на большой экран, с потенциалом франшизы, не эксплуатируя один и тот же проект. Чтобы было понятно, 'Дивергент' к подобным проектам не относится. И дело даже не в ужасном сценарии, нелепой игре актеров или бездарной режиссуре. Порой камнем преткновения выступает сам первоисточник. Но обо всем по порядку.

Книга

Роман Вероники Рот 'Избранная', которая послужила основой для экранизации, изначально плагиатировала уже давно известные сюжетные ходы и идеи. Самым ранним прародителем является роман Лоис Лоури 'Дающий'. Антиутопия американской писательницы еще в 1993 году подняла важные аспекты сохранения мира после его краха. И после многие авторы и кинематографисты заимствовали эти идеи. Достаточно вспомнить Курта Уиммеры, с его фильмом 'Эквилибриум' 2002 года. Еще чуть ранее, в 1998 году, Гэри Росс выпускает свой фильм 'Плезантвиль'. Оба фильма многое почерпнули из книги Л. Лоури и никто не упрекал их в этом. На это есть один простой ответ. Качество фильмов было более чем удовлетворительным, и вполне можно было забыть о заимствованиях. Время идет и тут на прилавках всего мира появляется новый бестселлер. Книга В. Рот продается не хуже 'Голодных игр' и 'Сумерек' и ее быстро замечают боссы кино. Во многом виноваты книги Стэфани Майер, породившие моду на подобные книги и фильмы, соответственно. Но 'Сумерки' были оригинальны. Да, чересчур слащавы и мелодраматичны, но именно непохожесть давала немало плюсов сие творениям. Именно этого изначально был лишен роман Рот. Беспощадно эксплуатируя лучшее, что было в книге Лоури, она не давала ничего нового, кроме потенциальной франшизы для девочек до 16. И что же вышло? Народ схавал. И самое обидное заключается в том, что фильм 'Посвященный', по, собственно, книге 1993 года, был встречен с неподдельным скептицизмом, недовольством, и сравнением с 'Дивергентом', 'Эквилибриумом' и 'Плезантвилем'. И в этот момент мне сразу вспоминается прокат фильма 'Джон Картер', когда многие зрители утверждали, что фильм слишком похож на 'Звездные войны'. Господа! Книга  Эдгара Райса Берроуза 'Принцесса Марса', послужившая основой для фильма Эндрю Стентона, была издана за 60 лет до киноэпопеи Джорджа Лукаса. И теперь, глупый и неосведомленный зритель снова совершает эту ошибку, очерняя оригинал в пользу плагиата. И это прискорбно. 

Фильм

О самом фильме можно сказать все и одним словом. Бездарность. Именно это слово крутилось у меня на протяжении всего просмотра. Казалось бы, у проекта есть все, чтобы не ударить в грязь лицом. И замечательный режиссер Нил Бёргер. Постановщик таких картин, как 'Иллюзионист' и 'Область тьмы'. И молодые, талантливые актеры, знающие как нужно себя преподносить. И приличный бюджет в 85 млн.$. И даже одна из сценаристок замечательного сериала 'Игра престолов' Ванесса Тейлор. Но увы. Ничего достойного эта команда не выдала. Провисающий сюжет от начала до конца, монотонно тянущийся 134 минуты экранного времени. Полное отсутствие логики, разумности и целостности. Деревянные персонажи, не раскрывающиеся за все время повествования. Ужасная игра актеров, которые просто не хотели играть. Словно им это было не интересно. Вместо предполагаемого порядка, анархия и хаос.

'Все работает, как часы. Каждый знает свое место' 

И самое главное, мне не понять, куда создатели дели довольно таки не маленький бюджет? 'Бегучий в лабиринте' был экранизирован на сумму вдвое меньше бюджета 'Дивергента', но смотрелся куда эффектнее. К слову. Проблемы экшена не только в отсутствии зрелищности, но и в совершенно бездарной постановке боев. Такой унылой боевки я не помню с времен второй 'Смертельной битвы'.

Из всего этого коктейля бездарности мне совершенно не хочется выделять хоть что-то. Музыка Джанки Экс-Эла совершенно не запоминается. Музыка в современном кинематографе может служить прекрасным подспорьем в оценке произведения. И порой именно музыкальное сопровождение вытаскивает проект на должный уровень, благодаря своей эффектности, добавляя один, а то и пару баллов фильму. Увы, здесь этого не происходит. Операторская работа не представляет из себя чего-то выдающегося. Смотря, к примеру, 'Избави нас от лукавого' режиссера Скотт Дерриксон, меня настолько поразило то, как оператор, Скотт Кеван, ловил каждый кадр, что я неминуемо добавил за это один балл довольно не выдающейся картине. Способность красочно, интересно и стилистически преподносить мир, в котором происходят события фильма - дорогого стоит.

Я намерено не собираюсь сравнивать этот фильм с 'Голодными играми', ибо знаю, что книга Сьюзен Коллинз послужила лишь причиной написания 'Избранной' (Divergent). По-настоящему эксплуатировались идеи другой писательницы и другой книги, о чем я уже написал. 

Итог: Безусловно не худший фильм за всю историю кино, но явно не лучший его представитель. 

3 из 10

Только потому, что есть фильмы гораздо хуже и приравнивать 'Дивергент' к ним - необъективно.