Наука всем желающим снять среднепаршивое, но коммерческое кино по среднепаршивому, но коммерческому источнику вдохновения — результат предсказуем почти на 100%.

Из романа «Дивергент», написанного Вероникой Рот ещё в юные времена, слепили в Санта-Монике на студии Summit Entertainment то, что никогда не получается: гламурную панк-фантастику. Почему пишут, что работой режиссёра Нила Бёргера стал фильм-антиутопия, понять удаётся, если догадаешься, что от слова «утопили».  

Слишком всё чистенько и прилизано, хотя фильм о мире, удивительно удачно пережившем глобальную войну, сосредоточенном в Чикаго. Коронная фишка серии из трёх фильмов: общество разделено на фракции и кому-то опять хочется стать властелином оставшегося полутрупа человечества. Поскольку чипирование состоялось, бойцами можно дистанционно управлять, чем и пользуется элита, завоёвывая те фракции, которые не хотят подчиняться добровольно. 

Сопротивляться такому чип-руководству могут только единицы, их и называют дивергентами, а как неуправляемых, тщательно отстреливают.

Глазурь поверх киберпанка видна чуть ли не в каждом кадре, но апофеоз гламура настигает зрителей, когда выясняется, что дивергенты — ключ к спецоборудованию, после включения которого выясняется, что человечество оправилось от мировой ядерной войны, да и не вымирало как бы, а с Чикаго поступили просто, но по-свински: сделали зоной эксперимента...

Самая большая пакость после просмотра: недозрелым зрителям может показаться, что после тотальной ядерной войны выжить на планете будет не только можно, но и обязательно получится.