И опять, в общем-то неплохой, а местами даже оригинальный сюжет,  несмотря на его явную ориентированность на молодежную аудиторию женского пола, смывается буквально за секунды туда же, куда и большинство фильмов, ориентированных исключительно на зарабатывание денюжек, нелогичностью поступков главных героев, увлекая за собой и общее впечатление от всего фильма, и даже желание его досмотреть до конца. То есть в унитаз.

  В общем-то, и все основные сюжетные линии развивались более-менее гармонично, хоть и слегка натужно, до определенного момента, и картинка, типа современная.

  Но тут, в момент, когда казалось бы должно произойти, наконец-то, проявление истинных характеров главных героев, они, в угоду детскому рейтингу фильма, ведут себя как абсолютно незрелые личности, не хочу сказать: 'идиоты', и отвращают от дальнейшего просмотра любую более или менее зрелую аудиторию.

  Не собирался писать отзыв и ставить оценку, но уж очень достали детские фильмы, маскирующиеся под нормальную постапокалиптическую фантастику. Хотя те же эмоции, только более сильные, меня обуревали при первом просмотре 'Законопослушного гражданина'.

3 из 10