Конечно я уже привык к тому, что после прочтения книги не стоит чего-то достойного ожидать от фильма.. но в этот раз извращение и убогость фильма поразило до глубины души...

Актеры никакие, главная героиня перещеголяла мастерство мимики Кристен Стюарт.. Питер вызывает смех, а не отвращение.. Калеб выглядит растяпой.. Кристина почему-то не получили и десятой доли эффектности, которая у нее была в книге.. Тобиас-4 слишком много улыбается вначале и абсолютно не вызывает ощущения уверенности в нем.. Жанин вообще не выглядит анатагонистом, всего лишь вздорная женщина (аналогия с Думой).. Эрик недоученный скинхэд из Люберец.. рахитичный поезд с которого прыгали Лихачи должен ьыл развалиться уже на первых минутах - по всем законам физики..

Сплошные печаль и разочарования..

Положительное впечатление оставила только мама главной героини, в глазах которой, несмотря на нахождении в Альтруизме, видны чертики Лихости..

Саундтреки подобраны хуже некуда, разве только кроме последнего, когда они уезжали под закат.. все остальное тихий ужас.. такое чувство, что были открыта аудиозаписи вконтакте и путем тыка выбирались саундтреки..

Ни динамики, ни раскрытия чувств главных героев, раскрытие истории Ала (трагичной и интересной), ни раскрытия чувств Кристины и Питера, ни соперничества между Эриком и Тобиасом - НИЧЕГО НЕТ.

ОДИН КОМОК НЕДОРАЗУМЕНИЯ. 

Но, что печально, здесь сработает закон, что 'пипл любое недоразумение схавает' и это еще более печально.. смесь бунтарства и 'любви' отбивает у большинства любое адекватное мышление..

А если учесть, что первая книга самая интересная, то, что будет дальше в фильмах, страшно даже представить..

2 из 10

И то за маму.