Я знаю много не таких как все, но они вроде не опасны...

Знаете, все вот эти бестселлеры для подростков, в частности для девочек строятся на одной схеме. Давайте я вам о ней поведаю. Сначала мы берём маленькую, скромную и невинную девочку, которая даже не осознает, что творится за её спиной. Затем она, сама же по своей ошибке (но не признавая её при этом) ввязывается в неприятности, те которые были позади неё, затем встречает красавчика Бэд Боя и тут, начинает идти сюжет?

Дивергент, это один из тех самых примеров. Дивергент повторяет старые, недобрые традиции своих предыдущих дамских бестселлеров. Я не думал что всё так плохо, а меня всего лишь позвала знакомая туда, если бы я знал на что я согласился...Ну, понеслась.

Сюжет:

'В далёком далёком, настолько далёком, что нам даже не говорят когда, футуристическом Чикаго, который охраняют стены, от неизвестно кого, и кому это вообще надо, и в котором есть 5 фракций, которые живут по своим уставам, но насколько эффективно и зачем, никому непонятно...живёт девочка Беатрис, живущая так банально и скучно, даже не понимая, что война уже  совсем близко.'

Это более подходящий синопсис, как по мне. Знаете, вдаваться в актёрскую игру и остальные мелочи мне как-то не хочется, поэтому я сразу перейду к тому, что мне не понравилось и что вызвало огромное количество вопросов у меня.

- Чикаго охраняет стена? Была война с кем? С империей? Динозаврами? Орками? Я не понимаю, на фоне какой войны по ту сторону ограждения, происходит действие фильма.

- 5 фракций? Человечество ничему не научилось даже тогда? Поправьте если я ошибаюсь, но сила в единстве, а не в более чётком разграничивании слоёв общества, особенно в разрушенном мире. 

- А какой толк от фракции Бесстраших? Это всего лишь зрелый молодняк, который разве что умом не созрел. Они постоянно паркурят, прыгают, лазают по стенам, ведь это круто! Но толку от этого, если война с динозаврами начнётся? Никакого. (Я использовал тут динозавров, потому что всем видимо всё равно с кем война).

- Почему боятся Дивергентов? Потому что они умеют нестандартно мыслить.  Означает что всё население города Чикаго, это просто тупая масса, у которой нет мышления, и которыми управляет один большой мозг, а Дивергентами нет?

- Дивергентами нельзя управлять. Ну как я знаю, если приставить пушку к голове любого, то его можно будет подчинить. А если нет, то нажатие курка уже сделает так, что управлять будет некем.

Ещё так же меня впечатлила концовка. Которая возможно была очевидной ещё с самого начала. И манера, с которой она была выполнена. По типу 'Нет ну что же вы. Я сама её придумала.' Хотя такому фильму, было трудно придумать что-нибудь более глобальное, более умное и более философское. Ведь это фильм для подростков, и вообще зачем думать над фильмом? Зачем смотреть '500 дней лета' (фильме о тяжёлой любви), 'Дорогу' (о выживании в действительно пост апокалиптическом мире) и например 'Привидение' (о любви, не дающей покоя умершему), когда можно смотреть 'Дивергент'? Тут тебе и экшн, неожиданные сюжетные повороты, и крутые герои. Короче говоря, все шансы на успех. 

Моё мнение:

'Я лучше посмотрю Сумерки, чем ещё раз вернусь к этому. Я предлагаю, ввести жанр 'для подростков', без всяких подробностей, мелодрама или что, не важно! Главное для подростков! Которые хотят увидеть крутую, безразличную ко всему (но только не к своему возлюбленному Бэд Бою) и раздавшей тумаков главному злодею. И финал...на фоне заката.'

Сам в шоке, не знаю за что.