ЮАР, видимо, после ЧМ-2010 неплохо распиарилась, теперь частенько видим оттуда фильмы, но пока, конечно, все далеко от идеала, как и этот мультик.

Все-таки, мультфильмы, в большинстве своем, создают для детей, а что любят дети? Дети любят яркие краски и посмеяться над героями, а тут ни того, ни другого...

История про собачку, самую маленькую, безобидную в семье, которую забирает на покорение Африканских долин какой-то путешественник. Ну продолжение ведь очевидно для лиц старше 12 лет: в приключениях он обязательно должен из щупленького щеночка превратиться в смелого пса, что в итоге и случается.. История больше драматичная, чем комедийная, что не для детской аудитории, а уж злая макака с дубинкой в руках из трущоб Африки, да еще так ужасно нарисованная, будет явно не по душе маленькому зрителю..

Ужасно нарисована не только обезьяна.. Весь мультик такой.. Квадратные персонажи не могут не бросаться в глаза.. 

В общем, возможно и можно увидеть хоть какой-то смысл в этой картине, но для этого надо досмотреть ее до конца, а у меня это не получилось. Слишком просто и скучно. Думаю, детям будет скучнее вдвойне..

4 из 10