Не понимаю, почему об этом фильме все так восторженно восхищаются...  Лично я ощущения того, что посмотрел хороший фильм не испытал... 

Данный фильм жанра антиутопия повествует о Чикаго ближайшего будущего. 16 летние подростки проходят тест на проходят тест для определения фракции. Их всего 5: Бесстрашие,  Дружелюбно,  Отречение, Эрудиция и Искренность.  В общем каждый подросток пройдя тест будет направлен в подходящую фракцию. А главная героиня подходит сразу в три.  Таких как она называют дивергенции.  Этакие противники системы.  Их боятся, так как они не как остальное стадо. 

 Сюжет сего фильма очень скучный.  Солидные истории о любви и предательстве.  Таких фильмов очень много и есть шедевры, а есть Дивергент. Те-же Голодные игры,  с которыми так любят сравнивать сей фильм, куда интереснее и напряженнее чем этот фильм.  Голодные игры это тупик, а Дивергент- грелка.  

Лично я хотел уснуть во время просмотра этого фильма 3 раза это точно... Но интересные и захватывающие моменты тоже были, что очень радует. Также было пару шуток и на этом все.  После просмотра этого фильма не хочется мыслить о нем, как бывает после шедевров, таких, как Американская история Хорошо и Список Шиндлера. После этого фильма, к сожалению такого не было.  Если честно я ожидал чего то большего, чем обычная скучная драма с элементами экшена... Фильм подойдёт для девочек 13-17 лет

Итог: Сопливый и скучный фильм для девочек подростков

6 из 10