А сделать это очень просто: берем популярный сеттинг, запихиваем туда красавчика-актера и актрису с не впечатляющими внешними данными. Героиню актрисы обязательно должны разрывать противоречия по поводу недалекого будущего, которые она разрешает смелым (пусть и тупорылым) образом. Далее идет тягомотина про самоутверждение в новой недружелюбной среде (в которую она попала из за своего тупорылого поступка), потом внезапно вскрывается ее индивидуальность и черта отличающая ото всех остальных. Не забудьте про интим между этой самой героиней и героем актера-красавчика, который ставит их обоих в сложное положение, в результате чего они понимают, что любят друг-друга и готовы отдать за это жизнь(или карьеру или что-бы то ни было еще). Звучит знакомо, не правда ли? И всё это Дивергент. 

Если вы не девушка мечтающая о лучшей жизни и принце на белом коне, не подросток, которого загнобили в школе или просто любите хорошее кино, то не стоит смотреть этот фильм. Если вас уговаривает девушка посмотреть этот фильм, то стоит правильно расставить приоритеты. хорошо подумать, что вас после этого ждет и стоит ли оно того. Лично я расставил приоритеты неправильно и в итоге сходит в кино на это убожество без какой либо выгоды для себя. И сегодня невероятно больно об этом вспоминать, глядя на кассовые сборы второй части о приключениях тупорылых подростков.

Безусловно, это не худший фильм в истории, существуют экземпляры во много раз отвратительнее. Некоторые сцены сняты довольно грамотно и возбуждают некоторый интерес (который затем мгновенно гаснет, когда главная героиня открывает свой рот). Экшена в фильме мало и получился он весьма средне, но во время подобных сцен главная героиня, как правило, замолкает, что является их неотъемлемым плюсом. Так что перетерпеть просмотр этого фильма можно, если это может принести какой-либо профит в вашу личную жизнь. В противном случае не рекомендую даже пытаться.