С самого начала фильм таки прям грозится заинтриговать, заинтересовать, затянуть в пучину сотворенного мира...до первых вопросов. Вы их досадливо отбрасываете, ну всего пара вопросов каких-то витает, леший бы с ними, смотрим дальше. А дальше - больше, все больше вопросов, логических неувязок, и к середине фильма я уже ругмя ругался, пытаясь понять, 'че ваще происходит?!'.

Это фильм не на подумать, сюжет не продуман (тут, пожалуй, не сам сюжет, а концепция мира - фильм снимался по книге...пишут же такое) - читаешь, бывает, фантастику, там выстраивается какая-то концепция, потом стремительное развитие событий, развязка, при этом прыгаем через несколько ступеней сразу, и получаем кайф от того, что какбЭ сами доперли, как так произошло. Так вот. Нет тут такого. Даже не пытайтесь. Один кадр сменяется другим, и лишь нынешний важен в данный момент, не пробуйте совершать отсылки к предыдущим, не свяжете.

Чтоб смотреть этот фильм, надо быть вымотанным в. ..эээ...самую крайнюю степень, смотреть после тяжелого трудового дня, когда еще перед этим спал 4 часа вместо положенных 8ми, и терпишь, чтоб лечь вовремя, график не сбить какбы и время протянуть - вот тогда этот фильм в самую-самую тему. 

Еще кому понравится фильм - это молодежь пубертатного возраста. Ну, мне так кажется, по крайней мере. особливо это относится к подрастающим дамам. Сразу идет отсылочка, что вот, мол, страшненькая и никакущая мадама стала выдающимся и важным персонажем, ничего особо при этом не делаю, ибо она - Избранная, тьфу на нее. Значит, и зрительница так сможет. Параллели проводят. 

НЕ понравился мне фильм, честно. И смотреть его можно только как фон.