... или иногда плохие вещи случаются с хорошими людьми

Будучи поклонником как фильмов ужасов, так и эпопеи «Звездные войны» я не мог пройти мимо достаточно новой британской хоррор картины под названием «Рожденный летать». Во-первых, действие ленты разворачивается на высоте нескольких километров, а в таких условиях противостояние с потусторонними силами зла приобретает особое напряжение от надвигающейся безысходности. Во-вторых, в актерском составе присутствует сам Марк Хэмилл, главная звезда классической фантастической трилогии Джорджа Лукаса, где актер исполнил роль Люка Скайуокера. К сожалению, Сага подкосила успешную карьеру Хэмилла и его так везде и видят в роли джедая всех времен, редко когда предлагая роли в полнометражном кино, предпочитая его как актера озвучки мультфильмов и игр. Кроме того в «Рожденном летать» принял участие и Джулиан Гловер, более всего известный как имперский генерал Вирс из пятого эпизода «Звездных войн» и злодей Вальтер Донован из третьего «Индианы Джонса». Кроме того актерский состав картины пополнился легендой британского кино Аланом Фордом, навсегда оставшемся в наших сердцах, как криминальный авторитет Рыжий из «Большого куша» Гая Ричи. Ну а дополнила звездность проекта английская модель и актриса, сексапильная Джемма Аткинсон  в довольно большой роли. Ну а главным инициатором проекта, который собрал весь актерский состав, придумал историю, выступил как постановщик и нашел финансирование, стал Доминик Бернс. Конечно же его имя слышало не так много отечественных зрителей, ведь Бернс не принадлежит к кино-элите Туманного Альбиона, выпуская свои ужасы и криминальные ленты в основном для видео-рынка, что само по себе говорит о качестве его работ. И, к сожалению, несмотря на амбициозность «Рожденного летать», он также сгинул в мире беспросветного домашнего видео, так и не добившись расцвета карьеры своего создателя.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю небольшой группы людей, которые отправляются из небольшого английского аэропорта рейсом в Нью-Йорк. Так как по пути следования самолета разыгралась огромная буря, то большинство путешественников отказалось от затеи перелететь океан, ну а все те, кто остался, собираются в одном пассажирском отсеке, несмотря на статус и дороговизну билетов. Среди странников оказывается парочка влюбленных, разбитый горем врач (Раджи Джеймс), выпивающий и не в меру активный Алан (Саймон Филлипс), двое военных, прибывших из Афганистана, а также криминальный босс Макс Корген (Форд) вместе с двойкой охранников-вышибал. Особой пикантности рейсу придает тот факт, что в багажном отделении перевозится бесценная китайская ваза, которую перевозят в США. Искушение завладеть ею у знающих все детали перевозки заговорщиков из числа кое-кого из присутствующих на борту неоспоримо. Но, как оказывается, ваза содержит в себе древнего демона, который не прочь вселиться в ничего не подозревающих пассажиров, дабы найти себе путь к свободе после многовекового заключения...

Сказать что действие картины развивается медленно, это значит не сказать ничего. Добрая половина фильма - это обыкновенный полет группы людей, где мы просто-напросто знакомимся с их характерами и мотивациями, периодически переключаясь на расследование исчезновения кое-кого из пассажиров. Но все это снято как-то бесхитростно и несколько затянуто, что ловишь себя на том, что впадаешь в состояние близкое к сну. Однако чего у картины не отнять, так это атмосферности. Есть некое обаяние у ситуации, действие которой разворачивается на огромном воздушном лайнере, где из пассажиров присутствует лишь десяток с хвостиком человек, а немногочисленный состав обслуживающего персонала не может оказать адекватной помощи при столь неординарных обстоятельствах. Плюс добавим к этому разыгравшуюся бурю и вычисление преступников, скрывающихся за личиной благонадежности. Все это могло слиться в завораживающий детектив или же напряженный мистический триллер. Но ни то, ни другое у постановщика Доминика Бернса не получилось. Складывается впечатление что он сам не до конца понял что же собирается показать в своей картине и попросту кинул в самый конец картины максимум экранного действия, будто компенсируя целый час статичного повествования. Но это оказалось совершенно необязательно, ведь спасти от критики две трети безликого действия просто невозможно.

Так как режиссер и сценарист картины был не в состоянии привлечь внимание зрителей, то единственные, кто привлекает внимание в «Рожденном летать» это актеры. Перед просмотром я надеялся что Марк Хэмилл будет принимать максимальное участие в основном действии. И действительно, его герой, Малкольм, получился одним из ведущих персонажей картины. Только вот он оказался всего-навсего начальником смены диспетчерского отдела и все его старания свелись к довольно занудным переговорам по рации и мнимым переживаниям в сотнях километров от основного места действия. Не слишком порадовал меня и Джулиан Гловер, что исполнил роль хранителя вазы. В отличии от своих классических ролей запоминающихся злодеев, здесь актер исполнил роль слегка запуганного старика, который практически никак не влияет на ход событий. ну разве что открывает нам легенду о древнем демоне, дабы мы имели представлении о том зле, которое так медленно и нудно себя проявляет. Ну а кто гарантированно порадовал, так это Алан Форд. Но ему даже не пришлось выходить из образа Рыжего из «Большого куша». Наш герой снова нецензурно выражается, постоянно дает указания всем в округе и заставляет с собой считаться. Как бы ни было, но Форд имеет криминальную харизму, которая забавно граничит с пародией и мне ничуть не жаль что он эксплуатирует данный образ из фильма к фильму. Что же касается Джеммы Аткинсон, сыгравшей роль стюардессы, то она далеко не так однозначна, как кажется в начале картины. И я рад что хотя бы в данной картине режиссер доверил ей роль более глубокую, чем в большинстве ее остальных проектах, где актрису и модель видели лишь в роли заманчивой красотки для привлечения мужского внимания.

Венец каждого фильма - его финал. Именно в концовке режиссер зачастую может исправить всю свою беспомощность, развивавшуюся все предыдущее экранное время. Но в «Рожденном летать», пожалуй, завершение истории оказалось самое неудачное, что только могло бы быть. Готовьтесь к целой череде полностью нелогичных поступков, мнимому драматизму. чрезмерному количеству бесхитростных боевых сцен и смертей, и вроде-как неожиданному исходу событий, который на деле заставляет лишь закатить глаза из-за нереальности происходящего.

В итоге хочу сказать что «Рожденный летать» - это художественный провал. Лишь две вещи не позволяют поставить ленте самый низкий балл. Первая - место и атмосфера действия. Вторая - актерский состав. Все же остальное является памятников режиссерской несостоятельности. Плюс добавим к этому чрезмерные амбиции Доминика Бернса, который оказался ответственным за сценарий и даже поиск финансирования. Но он явно не рассчитал свои силы, выдав довольно примитивную поделку категории «Б», которую способен оценить то ли совсем неискушенный зритель, то ли поклонник дешевого и примитивного кино.

4 из 10