Во время полета самолет попадает в зону турбулентности и пропадает с радаров, но это не самое страшное: древнее зло, содержавшееся в сосуде в багажном отсеке, вырывается на волю, сея панику и хаос...

Фильм был снят в 2012 второсортным режиссером Домиником Бернсом, но несмотря на низкий бюджет, у фильма были все шансы стать хорошим. С самого начала я думал, что вырвется некий мутант, который устроит бойню на самолете, но дело обстоит иначе - мы имеем дело с демоном, который в очередной раз подобно вирусу берет под контроль людей. Синопсис вроде предвещает интересную линию и динамичное действие, но это будет только в надеждах, ибо все время мы будем смотреть на нудное бездействие и выслушивать глупое нытье, медленно погружаясь в дрему. Следует отметить последние минуты фильма, ибо на них фильм приобрел какое-то действие, но все это кажется сырым, ибо авторы не пытаются внести никакой оригинальности, а концовку можно смело добавить в список 'Самых глупых, неоригинальных и предсказуемых концовок за всю историю кинематографа', ибо это просто напросто плагиат сцены из типичного B-movie или фильма, который явно все видели. Уж лучше бы сделали кровавый трэш, смотрелось бы интереснее.

Актерский состав достаточно разнообразен: тут вам как малоизвестные актеры и модели, так и звезды большой величины, но несмотря на это, особым талантом в фильме не пахло. Актеры все время только ссорятся и паникуют, при этом нелепо переигрывая, что вызывает недоумение на лице у зрителя, хотя среди всех можно выделить Джулиана Форда и конечно же, колоритного и харизматичного Марка Хэмилла, на котором хоть как-то держался фильм.

Попытка композитора нагнать саспенс не увенчалась успехом, но несмотря на это, его музыкальные вставки оставили хорошее впечатление.

Итог: С первого взгляда многообещающий хоррор, но на самом деле это очередная нудная средней руки 'мистика', которая может выделиться разве что подходящей атмосферой, музыкой и звучащим актерским составом, поэтому фильм стоит посмотреть один разочек.

4 из 10