Так уж случилось, что моё мнение очень часто расходиться с мнением большинства людей, отчего оказываешься в ситуации аля белая ворона. Вроде бы можешь в разговоре привести убедительные аргументы, вроде бы хорошо разбираешься в теме о которой идет речь, а все равно смотрят на тебя окружающие с прищуром, да поглядывают на яблоки/помидоры/апельсины в руке с явным желанием использовать их в качестве метательного снаряда. Впрочем, если смотреть на ситуацию с позитивной стороны, то таким образом я никогда не буду голодным… и синяки от метко запущенного яблока у меня сойдут ой как не скоро, да. К чему я начал этот разговор? Возможно потому, что наш сегодняшний гость является во всех смыслах примечательным сериалом. Во-первых, в нем снялся Майкл Эмерсон, тот самый актер, которого все, ну или почти все, помнят по роли Бена Лайнуса из «Остаться в живых». И признаться честно, когда я только увидел «В поле зрения», еще три года назад, то дал себе зарок, что обязательно его посмотрю. Увы, но удалось мне это сделать лишь сейчас. Во-вторых, это рейтинг сего сериала. И я говорю не только о том, что мы можем видеть на КиноПоиске, но и общемировой. В-третьих, это… сама завязка истории? Да, вы правы, дорогие друзья. Сие чертовски интригует. Ну и в-четвертых, и это стало для меня главной причиной для просмотра, так это моя хорошая подруга, мнению которой я доверяю, сказала что сериал очень хороший. Возможно в начале он и будет скучноват, но дальше раскачается и от происходящего нельзя будет оторвать взгляд. Четыре причины для просмотра? Не хило так, а? Но увы, выкроив свободный денек для просмотра автора сих строк ждали не молочные реки и кисельные берега, а разочарование. Нужны подробности? Что ж, они чуть ниже.

Я не буду вдаваться в хитросплетения сюжета и/или выдавать краткую аннотацию к кинокартине, а лучше сразу перейду к сути и тому, что вызвало легкий, а порой и не легкий дискомфорт у автора сих строк. Ну-с, поехали.

И первое на что хотелось бы обратить внимание, так это на мир сериала. Так вот, в сериале не раз и не два поднимается тема 11 сентября, что в общем-то справедливо – одна из самых страшных трагедий за всю историю Америки, если забыть про геноцид индейцев и многочисленные войны в которых самая демократичная нация в мире стабильно проигрывала. И как известно, с тех пор Америка превратилась в полицейское государство – прослушка телефонных звонков, камеры на углах зданий и прочие радости жизни. Улавливаете пока мысль? Отлично. Так вот, в самом сериале каждый третий человек ходит с оружием, причем иногда это оружие на виду, как в случае с Ризом, который сел в такси и преспокойненько стал перезаряжать гранатомет. И это при всеобщей паранойи и подозрительности. Странно, не так ли?

Вторая проблема вытекает из первой – полиция. Так вот, главный герой является одним из самых разыскиваемых преступников, который пусть и делает за полицию их работу, но это не отменяет факта, что самосуд носителям золотых жетонов никогда не нравился. В этом же сериале за Ризом гоняется лишь одна полицейская, которой попросту заняться нечем. Конечно же главному герою даже внешность менять не надо, как впрочем и одежду, все равно его никто толком не ищет, чтобы он там не учинил. Знаете, мне бы было безумно страшно жить в такой Америке, где у каждого подростка есть ствол и где полиция даже не пытается выполнять свою работу. Где Алекс Мерфи, Гарри Каллахен или Мартин Риггз когда они так нужны?!

Третья проблема куда глобальней – машина, которая говорит о том, что тот или иной человек скоро умрет или его убьют. Нет, как я и сказал – идея интересна, даже очень. Однако вот ведь в чем дело – она сообщает лишь одно имя, Риз берётся за работу и… почему не появляется еще с десяток имен? Ведь во время «операции спасения» Риз подвергает свою жизнь опасности, преступники/подростки/маньяки тычут в него пушками, умирают или получают тяжелые раны, в то время как у них в голове бьется одна мысль – убить, убить, убить. Как быть с этим? Ведь таким вот нехитрым образом сериал нарушает собственные законы. 

Четвертая же проблема куда более номинально, и я даже не знаю стоит ли ее считать действительно проблемой или это дань моде – перенасыщенность происходящего роялями в кустах. Если Риз разыскивает кого-то, то он случайно с ним встретится в многомиллионном мегаполисе. Если кто-то попал в беду, то Риз обязательно придет на помощь, даже если до этого он был в другом конце города. Во всяком случае в большинстве случаев придет. И это отдает боевиками восьмидесятых годов прошлого века. Плохо ли это? *задумался* Ну учитывая обилие положительных рецензий, то можно смело заявить, что зритель считает это плюсом, а не минусом, ну а раз так, то и я не буду относиться к этому слишком критично. Ну есть и есть.

Впрочем, справедливости ради, стоит сказать, что в сериале есть и то что подкупает – главные герои, которые ведут себя достаточно нестандартно для сериалов подобного жанра, да и характеры их проработаны на славу. Что жестокий, хладнокровный и прямолинейный Риз, который честен с самим собой и если ему приходиться работать с продажным копом, то он не станет тому оказывать услуги, потому что полицейский сам себя поставил в такую ситуацию и пусть выкручивается сам. Что мистер Финч, в исполнение упомянутого мной выше Майкла Эмерсона. Скрытый и нелюдимый человек, у которого в шкафу поместиться не один скелет, а целое кладбище. Что вышеупомянутый продажный полицейский Лайонел Фаско, который оказался буквально в капкане и единственной его соломинкой является Риз. Что другие, не менее интересные герои. О героях второстепенных, что появляются буквально на одну серию, говорить бессмысленно, так как они толком не играют, а лишь стоят в кадре, дожидаясь окончание серии. 

Итог? Крайне неровный сериал. Джонатан Нолан на пару с Джей Джей Абрамсом попытались снять интересный и неглупый сериал, но им это до конца не удалось. Безусловно сериал интригует, но мир, в котором все происходит… в него не веришь. *задумчиво* Впрочем, глядя на положительные рецензии к данному сериалу я задаюсь вопросом, а хотят ли зрители верить в мир сериала или же они пришли именно, что за зрелищем и за нестандартными героями истории? Пусть каждый решает сам, а что до меня, то я ожидал много большего…

5 из 10