Сам принцип помощи нуждающимся, убивая других, а за весь сериал эта группа 'Спасителей' уничтожила не одну сотню Людей - порочен. Разделение на плохих и хороших убийц присуще современному циничному кинематографу. А как же семьи плохих, или у них их не было? Где сотни детей оставленных сиротами, надо бы их всех собрать в одной из серий и попытаться им объяснить, что мы мол их убили из хороших побуждений, ради справедливости в этом мире, а вы теперь можете спокойно и радостно жить дальше без ваших плохих пап и мам, и показать как они прозрели и были рады что их освободили от родных и  близких.

Исполнители воли Машины, получили призрачное благословение Железа на вершение человеческих судеб без суда и следствия. И с неподдельным рвением взялись за уничтожение всех, кто стоит на их пути спасения очередной комбинации цифр. Делают они это грамотно, четко, обычно без эмоций. Ощущение, что их работа не спасать, а именно убивать. Особенно порадовали в этом отношении 'Спасители' женского пола, не скрывающие свою тягу к крайним мерам, когда вполне возможен другой вариант.

Урок, после просмотра только один - убивать можно и нужно, если за этим стоят Хорошие, Добрые цели. Кстати чем стана производитель и занимается по всему миру в этот безумный и жестокий век. (Выше автор рад, что во 2 сезоне появился Юмор. Да если за серию убивают по несколько человек, не хватает только юмора, а что убийство - шутка, хорошее чередование).