Не поймите меня неправильно, но я не вижу особых причин для существования этой короткометражки. Если 'Lineage' была пробой пера в переносе мира AC на экран с живыми актёрами, а 'Embers' логически подводили черту в долгой и интересной истории жизни Эцио Аудиторе, то 'Ascendance' не несёт в себе сколь-либо значимого ни в том, ни другом плане. Да, любопытен выбор графического повествования в стилистике масляных картин эпохи Возрождения, но это всё. И, честно говоря, думается, многие бы предпочли увидеть стандартную рисовку с полностью анимированными движениями. 

Упоминается, что 'Господство' должно служить мостиком между Assassin's Creed II и Assassin's Creed: Brotherhood. Но если так, то где он? Лично мне видится нескладная мини-история с кучей рассинхронов и практически без логических связей с играми. Во-первых, в самом начале нам представлена сцена спасения Эцио Пантасилеи Бальони из плена барона Валуа, который в конце рассказывает ассасину о том, что главным злодеем-то является не он, а Чезаре Борджиа. Получив имя, Эцио отправляется к своему другу Леонардо да Винчи, чтобы разузнать о новом враге. Но дело вот в чём. Эпизод с Бароном Валуа - его репродукция из 'Brotherhood', где происходит она задолго после начала игры, и Эцио, насколько я помню, уже всё известно о своём главном противнике. 

Далее следует история восхождения Чезаре Борджиа к власти путём интриг и коварных убийств. Нет, понятно, что к истории в AC подход довольно вольный в плане вплетения ассасинов-тамплиеров в сюжет, но в отношении нескольких  персонажей, и в частности такой интересной и неоднозначной личности, как герцог Валентино, разработчики подошли крайне однобоко, взяв за основу народную молву, зерна которой были посажены ещё его современниками - ярыми противниками семьи Борджиа. Человек, которым восхищался Макиавелли, взяв его образ за основу идеального государя; человек, которого Ницше причислил к числу своих прототипов 'сверхлюдей' (наряду с Александром Македонским, Цезарем и Наполеоном); человек, которого боялись и уважали абсолютно все на рубеже XV-XVI веков от врагов до союзников; один из сильнейших воинов своего времени и умнейших политиков, чья цель по объединению разрозненной Италии под эгидой Папского Престола едва не достигла успеха, прерванная тем, что многие бы назвали злым роком судьбы. Так вот, этот человек в игре предстаёт перед нами просто злобным и алчным сынком богатенького отца, который вряд ли мог оставить столь значительный след в истории. Это напоминает образ Александра Македонского из фильма Оливера Стоуна, в котором нет ни следа величия и силы. Тот Александр - заносчивый плаксивый хлюпик, а не гениальный полководец и стратег. Тот Чезаре - просто жестокий и властолюбивый гордец, а не человек, на чьей могиле могли бы быть высечены такие слова: 'Здесь покоится тот, кто внушал страх всем людям; тот, в чьих руках были мир и война'. 

В общих чертах такие исторические 'несправедливости' в игре встречаются по отношению ко всем представителям семейства Борджиа. Почему? Потому что они у всех на слуху и незачем ломать людские стереотипы. Но вот что достойно похвалы, так это визуализация. Тот же портретный образ Чезаре - лучший из всех, что доводилось встречать. Но вернёмся к мультфильму, где нам рассказывают о злом и бесчестном папском сынке, который начал своё восхождение с убийства своего брата Хуана. Опустив все имеющиеся споры относительно этого каинового греха, посмотрим на образ этого самого Хуана, который по внешнему виду и одеянию очень похож на Хуана-старшего, известного в игре, как Банкир. Но это невозможно... Банкир появляется не ранее, чем в 'Brotherhood', где он становится жертвой самого Эцио. К тому же он вовсе не брат Чезаре и не занимает желаемого им поста гонфалоньера Святой Церкви. Тем временем Леонардо повествует нам о том, что Чезаре при помощи роковой красотки убивает Хуана, а его тело находят в реке (то бишь в Тибре). Тогда мы потихоньку понимаем, что перед нами до безобразия искажённый образ настоящего Хуана (Джованни), которого узнать просто невозможно. Что же, поверим создателям на слово. Но многие вопросы относительно этого всё ещё остаются.

Следом за братоубийством идёт забавная история, показывающая расправу Чезаре над мятежными кондотьерами. Опять-таки ни следа той изобретательной ловкости, с которой ему эту удалось. Кажется, ей также чрезвычайно восхищался Макиавелли. Здесь же всё по-старому: напуганный злодей, которому удаётся победить командиров-терминаторов только при помощи арбалета. Казнь Рамиро Лорка вообще вырвана из контекста настолько, что аж зубы сводит. Никто и не удосужился пояснить, каким человеком он был, за что его казнили и почему простые люди были так этому рады. Глупость да и только. Так что в целом 'Ascendance' выглядит одной большой пустышкой, призванной для... Для чего? Ну уж точно не для того, чтобы порадовать или что-то объяснить фанатам. Тем более что для большинства вся эта история покажется невообразимо скучной, а оригинальный стиль рисовки не то, что не скрасит негативные впечатления, а, скорее, наоборот.

Я понимаю, что в некоторых моментах, возможно, чересчур придираюсь, но действительно хотелось, чтобы историю Чезаре Борджиа раскрыли более полно, а не поверхностно и однобоко с использованием лишь того, что популярно в народе. Всё-таки от потрясающей игры ждёшь потрясающего во всём.

2 из 10