Этот треш-фильм почти ничего общего не имеет с 'Психо' Хичкока. Разве что здесь тоже есть мать и сын Бейтсы, правда, на сей раз они содержат не мотель, а парк аттракционов ужасов. Если порыться во вселенной Бейтсов, то мы наткнёмся на упоминание о нём в сериале 2013-ого года. И вот однажды его закрывают по причине якобы несчастного случая, а потом опять открывают. Главная героиня устраивается на работу в местечко с тёмным прошлым, чтобы разгадать смерть своей подруги. Далее происходящее напоминает сначала долгие ознакомительные хороводы, потом слегка кровавый триллер и, наконец, маньячный вялый детектив.

Я не могу ничего особенного сказать по поводу фильма. Это просто-напросто треш, где актёрская игра не уходит дальше криков, а оригинальность мелькает так редко, что обыденность сюжета с лёгкостью затмевает её. Задумка неплохая, но реализация никудышная (ну вот, нехотя, говорю словами другого рецензента, однако ж ну кто же виноват, что всё так и обстоит). Всю эту историю следовало записать в виде рассказика и выпустить в сборнике ужасов, а не снимать на пустом месте, э, фильм.

Хотя мимоходом заметил, что здесь снялись люди Рэнди Бейтс и в главной роли Норман Хиллбиш, чьего героя тоже зовут так же. Отсылки к 'Психо', давайте поаплодируем! Но ведь если серьёзно, то неужели горе-режиссёр думал, что это оригинальный ход?! Лучше бы он работал над процессом, а не пытался 'шутить'...

2 из 10