В этом есть хоть какой-то смысл?

(примерно 65-ая минута фильма)

Добро пожаловать в мотель Бейтса 

Не так давно мы полностью выбили франшизу “Психо”, где наш многоуважаемый Норман Бейтс, к-хм, любил свою мамочку и убивал надоедливых посетителей мотеля. 

Как вы понимаете, картина шарлатана Байрона Турка (кстати, загляните в его фильмографию, а-хи-хи, да-да, до сих пор ничего не снимал, гений) далека от Нормана. Другими словами – его здесь вообще не будет. Расходимся. 

А что будет? Обычный трешак. Показывают некую ферму Бейтса, верней – парк аттракционов (с таким закосом под Хэллоуин), где пугают простых обывателей за деньги. Однажды происходит странная ситуация, на одном из аттракционов погибает молодая девушка. Проходит год, ее лучшая подруга (которую постоянно мучают галлюцинации, конечно же) возвращается на место трагедии.

Малышка пытается выяснить, кто же все-таки виноват в случившемся. Выглядит все это зрелище – дешево, убого и банально. Напоминаю, режиссер новичок (и бездарь), картину иногда (хорошенько так) колбасит. С одной стороны – проскакивают нотки молодежного слэшера. С другой стороны – главная героиня пытается играть в детектива. 

Смотреть невыносимо муторно. Угадать убийцу – вполне легко. Забудьте про мотивацию и логику. Снято ужасно, убийства не впечатляют (кроме зарисовки на кукурузном поле, передадим привет “Детям кукурузы”). Попахивает любительскими съемками. Апофеоз бреда – центральная актриса. Вам ничего не говорит ее имя? Джин Луиз О’Салливан. Вы уверены? Подумайте. 

Она же играла у самого Чарльза Бэнда в некоторых частях “Паппет Мастера” и даже в “Прянике 3”. Все, это конец.   

Если бы сценарий данного фильма отдать кому-нибудь другому (более адекватному постановщику), провести нормальный каст, то могло бы получиться что-то любопытное. Угу, если бы…

P.S.

Что тут забыли Бэм Марджера и Райан Данн из “Чудаков”, развожу руками. 

3 из 10