Фильм с хорошей задумкой и ее плохой реализацией. Маньяческая линия сюжета сразу намекает на низкий бюджет фильма и бездарность исполнения всего, начиная от развития событий и заканчивая дешевым реквизитом.

Встречает зрителя фильм дикими воплями и размалеванными подростками, находящими шарм и обаяние в Halloween'ском парке развлечений. Ничего необычного или интересного, что могло бы заинтриговать и привлечь внимание. Задумка становится ясна сразу - только напугать. Причем не чем-то реально страшным, а резким звуком, который сопровождает резиновая рука и пьяные фрики. 

Игра актеров была бездарной.

Музыкальное оформление тоже не понравилось. Сами по себе песни были хорошие, но как дополнение к фильму ужасов - нет. Чересчур. Уж лучше было вообще опустить песни и сосредоточить все внимание на сюжете и его развитии, а не на том, как и какой песней сопровождать очередной бессмысленный эпизод.

Над загадками фильма долго думать тоже особо не пришлось. Я считаю, что создатели фильма могли лучше закрутить все тайны парка, чтобы зритель тоже поломал голову над тем, кто стоит за убийствами. В противном случае оставалось с недовольным выражением лица ждать финала, при этом негодуя от того, как полицейский пытается объяснить своей дочери, почему после очередного убийства (налицо), представленного несчастным случаем, парк продолжает работать вместе с главной героиней. В общем, логика в очередной раз отдыхает. И с подобными глупостями создатели фильма пытались подвести всё к кульминации вместо того, чтобы продумать каждую мелочь и каждый шаг на пути создания жутика.

Помимо этого, в фильм пытались впихнуть толику юмора, что придало только какую-то нелепость и пародию на жанр 'комедия'.

Не рекомендую к просмотру.