Фильм, который прекрасно снят, изумительно сыгран ( конечно, мальчик!), талантливо бередит наши чувствительные сердца... и является ювенальным манифестом. Когда за дело берутся настоящие мастера, они даже из пропагандистского заказа делают Кино.

 Поведение мальчика психологически очень достоверно. Действительно, дети любят родителей любыми, они их принимают даже когда родители от них отказываются. Это фундамент семейных отношений. Но даже показав зрителю силу этих базовых конструктов, авторы умудряются оправдать ювенальное отчуждение детей от родителей. Это зачем в стране такие законы, что здоровый работающий мужчина может отказаться ни за что ни про что от воспитания сына и сдать его государству. И государство с легкостью найдет идеальную замену, какой и мать-то родная не всегда бывает. А кстати, что с матерью? Чем она так мешала создателям фильма, что даже не заслужила упоминания? Мать ювенальщикам всегда мешает. Отцов объявить сволочами и предателями легче.  Безукоризненными в этой системе координат могут быть только чужие тетки.

 Французские режиссеры оказались очень чуткими и удачливыми в деле попадания в фестивальные тренды. Тогда же награду в Каннах получил и французский 'Полисс' - фильм, безумный по степени цинизма и подлости, с которой он пропагандирует ювенальные законы. Европейские комиссары могут  с удовлетворением признать, что борьбу за свободу детей от родителей Франция ведет успешно.

4 из 10