Авторами этой «нежной» картины выступили начинающие режиссеры-братья Давид и Стефан Фонкинос, которые в силу своей неопытности создали расплывчатый и двусмысленный фильм,  хотя и эстетически совершенный. 

Главным достоинством этой картины является филигранная операторская работа Реми Шеврен, камера которого чувственно подвижна и внимательна к деталям. Также, нельзя не отметить, теплую цветовую гамму картины с преобладающим малиновым оттенком, что является главным источником атмосферы вместе с трогательным музыкальным сопровождением (композитором выступила певица Эмили Симон). 

Помимо этого, актерская игра в фильме – настоящее разочарование. В драматичных сценах Одри Тоту убедительна, к ней просыпается сочувствие, но в комичных и романтичных сценах ее игра фальшива, как и других героев. Единственным исключением стал, пожалуй, Бруно Тодескини в роли Чарли, начальника главной героини, чья работа отличается последовательностью и четкостью. Отсюда следует некая «скачкообразность» актерского исполнения, как и повествования в целом. Создается впечатление, что картину снимали два разных человека (что является правдой), совершенно не согласовывая процесс работы друг с другом. По той же причине наблюдается, так называемая, расплывчатость жанра, который сочетает элементы мелодрамы, трагедии и комедии. 

В целом, развитие сюжета кажется мне неправдоподобным. Главные герои ведут себя как «зеленые» подростки, не знающие, как вести себя в отношениях, а ведь они взрослые люди. Комичные ситуации нелепы и неестественны, а диалоги зачастую примитивны и мелодраматичны. 

Несмотря на все это, стоит отметить, невероятно теплый и уютный финал, собирающий воедино все мотивы фильма и придающий действию определенную завершенность. Особенную ценность картины представляют цветовая гамма, музыка и последняя сцена, но никак не целое произведение.