Этот фильм легко охарактеризует одно слово - уныние. Скучная сюжетная линия, рыжий, лысеющий и кривозубый швед Маркус наталкивают на мысли о скорейшем самоубийстве.

Главная героиня которую играет Одри Тату весь фильм напоминает французскую путану образца 50-ых годов, без чувства стиля, неряшливую, и с похмельным лицом.

Фильм не только повествует наискучнейшую историю про то, как молодая вдова вновь обретает счастья, пусть и с трудом, но и пытается донести до зрителя путем Маркуса что внешность не главное в отношениях.

После просмотра фильма никаких эмоций не испытал, фильм пересматривать в будущем не планирую, данная картина в список любимых точно не войдет, к просмотру не рекомендую.

5 из 10