Я люблю ромкомы. Должно быть, они являются жанром,  к коему я отношусь наименее притязательно, поэтому на многие недостатки я с легкостью закрываю глаза, ежели соблюдаются мои собственные, негласные правила съемки подобных лент. Первое правило - наличие химии между героями. Второе - искренность повествования. Третье - оригинальность подачи. Четвертое - остроумный и живой юмор. Пусть бы у оператора тряслись руки, музыка раздражала, а актеры по своей убедительности играли на уровне вареного картофеля - всё это я вполне могу игнорировать, если понимаю, что передо мной несерьезная мелодрама, так что не буду затрагивать ни один из этих пунктов, благо, всё перечисленное действительно было сносно. Итак, попробую объяснить, что же с этим фильмом на самом деле патологически не так.

Начать хотелось бы с химии между персонажами. Тема отношений обворожительных девиц и разного рода фриков, отвергнутых обществом и влачащих свое существование под знаменем странноватости и чудесатости, прямо сказать, не нова. Из личного опыта (нет-нет, я вовсе не та обворожительная девица из подобных историй) могу точно сказать, как строятся отношения между такими персонажами. Первый вариант - это трогательное построение мостика понимания между ними, сложная адаптация, связанная со смущением, отторжением, различиями в восприятии мира. Такая история повествует именно о химии; она нетороплива, аккуратна, дабы зритель мог почувствовать себя на месте каждого и осознать, сколь недоступны между ними чувства и сколь сильны они становятся в случае достижения между ними резонанса. К такому ли роду относится 'Нежность'? Неа. Да, наша главная героиня мила и открыта, поэтому принимает чудака таким, какой он есть. Мгновенно, без каких либо сучков или подводных камушков. В таком случае, наличие у него чудесатости и отклонений от норм вообще теряет какой-либо смысл. Ну да ладно, есть и второй вариант развития подобных отношений: девушка так же сумасбродна и оригинальна, как и тот, с кем столкнула ее судьба, а уж вариантов дальнейшего развития сюжета может быть бесконечное множество. Возможно, здесь именно этот случай? Не похоже на то. Девушка вполне заурядна, как ни крути. А вот третьего варианта развития подобного рода отношений, могу точно сказать, не дано. Отношения Натали и Маркуса лишены химии именно из-за неестественности их чувств. Взаимодействие между ними плоское и скомканное, однако, его пытаются подать под соусом из иллюзии этих самых качеств, который сварен из клише, обеспечивающих выгодную атмосферу в других подобных фильмах. 

Всё вышеперечисленное, кстати, нарушает второй канон ромкома - искренность. Обыкновенно, даже самые заурядные интерпретации человеческих чувств на экране могут совсем не вызывать отторжения именно своей наивной искренностью. Видно, что режиссер чувствовал историю, которую рассказывает, хотел сделать ее доступной, хотел донести ее до зрителя и, вероятно, сделал ошибки именно в режиссуре, но, в то же время, представил нам своё видение и понимание. А тут? Сложно сказать, в чем беда, вот только в каждом кадре чувствуется, что никому нет дела до посыла и эмоций, полученных в итоге. 

Подача идеи не оригинальна хотя бы своей аллюзией на пресловутый 'Амели', да и множество других фильмов, где герои говорят и делают привычные зрителю вещи, но дают увидеть, сколь трогательна и интересна может быть жизнь, если к ней внимательно приглядеться. Здесь же зритель сталкивается с неверной трактовкой авторов ленты описанного выше посыла. Им не удается улавливать нужные моменты из жизни обыкновенного человека, дабы делать на них акцент, а потому, после завершения сцен, а-ля: 'Что же она выберет? Кофе, или кофе без кофеина?' или 'Что же она делает, ест виноград или листает журнал?', ловишь себя на каком-то легком чувстве смущения, которое возникает, когда слушаешь знакомый анекдот второй раз, но от неумелого рассказчика. 

И напоследок, о здешнем юморе. Что же, мне он совсем не ясен. Местами даже вызывает отвращение и отторжение, хотя видно, что некоторые жесты задумывались как трогательные глупости или вроде того. 

Ну, и что же мы имеем в итоге? Мы имеем лишенную искренности, не доведенную до полного раскрытия драму, любовь и комедию. Что радует, так это некоторая ее безобидность. В ней нет ничего активно отторгающего, но есть то, что делает ее почти однозначно плохой: пустота внутри. 
