' - Но есть же и другие женщины?!

- Натали принадлежит к той редкой категории женщин, перед которыми все меркнут. Натали это Йоко Оно она разрушит лучшую группу(Битлз) всех времен и народов с пол пинка. Вот, что такое Натали.' (цитата из фильма)

Очень красиво сказано, но увы...я не согласна. 

Ну, вот не могу я понять чем заслужила такие слова Одри Тоту. 

Выбрала этот фильм по трейлеру. Обещал быть нетипичным и динамичным. 

Но увы и ах. Снят как и все остальные фильмы с этой актрисой. Томно, тягуче, медленно и неторопливое. Да внимание к деталям большое даже преувеличено большое. Если герой собирается сказать, что то важное то перед его фразой будет драматическая пауза. Чтобы вы не дай бог не пропустили этот момент.

Каждый раз даю шанс фильмам с Одри, но не получаю того удовольствия, которое мне сулят хвалебные отзывы.