Хорошие фильмы в жанре мелодрамы появляются действительно редко, особенно если мелодрама носит позитивный, а не «ромеоджульеттовский» оттенок шекспировской трагедии. Человеческое счастье банально и мало кому интересно, кроме самих влюбленных и тех, кто мечтает о «великой» любви. Последняя категория зрителей согласна смотреть любые мелодраматические фильмы независимо от их качества, а вот чтобы привлечь оставшуюся аудиторию придется потрудится: добавить в сюжет остроту и интригу, или комедийный элемент, или сделать шикарную картинку и музыкальное оформление. 

   Всего этого в «Нежности» нет, есть обычная любовь обычных в духовном и физическом плане людей с обычным началом и концом. Да, игра актеров достойна, но она происходит в пустоте: в пустоте режиссерской, а главное операторской работы. В фильме нет ни одного кадра за который хочется зацепиться глазу, из-за  красоты которого, его стоило бы пересмотреть. Даже сама Тоту в других фильмах выглядит явно привлекательнее, живее, желаннее… 

   Но даже обыденность могла стать «фишкой» фильма, сделай режиссеры осознанный акцент на «обычности» и «жизненности» до конца: ведь многим приелись страсти между писаными голливудским красавцами и красавицами, но режиссеры не забывают добавить нереальную и шаблонно-голливудскую любовь красавицы и чудовища.

   Дебютный фильм режиссерского дуэта Фонкиносов вышел явно провальным, если воспринимать его как произведение киноискусства, но он найдет своих поклонников среди почитательниц «женских» романов и истовых поклонников Одри Тоту (но я лучше 'Амели' пересмотрел бы), за игру которой я, собственно, и ставлю

5 из 10