Какие же жадные продюсеры сейчас работают в России... Смотря фильм, я просто потерял счёт всех товаров, которые были тщательно разрекламированы в фильме. А всё почему так много рекламы в современных русских фильмах? Лень. Лень придумать толковый, проработанный сюжет, чтобы фильм был отличный. Для чего были снять 'Неудержимые'? Вспомнить ностальгию по боевикам 80-х и 90-х, увидеть первый в истории фильм, где все самые крутые актёры из детства собрались в одном фильме. А, что думайте, в 'Мамах'? Ну да, собрали там всех, но ведь только ради коммерческой прибыли. Можно сказать 'баян', было в 'Ёлках'.

Мои друзья, которым я рекомендовал посмотреть 'Схватку' (1995), смотрели её в три захода, потому что она идёт почти три часа. 'Мамы' мне пришлось смотреть также в три захода, хоть фильм и не идёт даже двух часов. Киноальманах? Pff.. Создатели, видимо, даже не знаю что это. Бессвязные сюжетные линии, как ни странно, ни как не связаны! Просто идут друг за другом сцены, где одни известные актёры приезжают к другим таким же известным всем, поздравляют их и всё. А я-то думал, что в 'Ёлках' сюжет скучный.

Что касается актёров, то, конечно, создатели не ошиблись, когда подбирали их. 8 марта что дома делать? Можно сходить в кино. А что в кино? 'Мамы'. Безруков, Дюжев, Куценко, Добронравов, Ахеджакова и другие - ну, как тут пропустишь. Но, мне кажется, что с не охотой согласились сниматься там почти все, кроме Дюжева и Ахеджакова. Все отсиделись перед камерой, будто сонные, а потом получили свои гонорары. Почему я написал: '...кроме Дюжева и Ахеджаковой'? Лия Ахеджакова понятно, что безупречно сыграет, она подходит к роли очень тонко и чутко, заметно, что её тянет к искусству, а не к мешку денег. А что касается Дюжева, то он подошёл к роли неплохо из-за того, что сам выступил режиссёром одной из новелл и чувствует всю ответственность за то, что может получиться с фильмом.

Очень не понравился саундтрек. Мало того, что он очень надоедает своим частым повторением, то и заметно видно, что он частично украден. У одного я заметил сильное сходство с одним из '500 дней лета'. Там под конец титров такой же был, который встречается тут раз три, может четыре.

Разочаровал и Сергей Безруков. Мой любимый русский актёр тут с какой-то глупой причёской, да и сыграл как-то вяло и сонно. Даже в позитивных сценах, когда ждёшь от него его приятной улыбки, видишь грустное лицо, пытающее улыбнуться, но это выглядит очень уныло.

Очень скучный и бессмысленный фильм.

2 из 10

PS. А на пресс-конференции Дюжев заявил, что они хотят снять 'Мамы 2', вот теперь и будут штамповать на Новый год 'Ёлки 146', на 8 марта 'Мамы 9000'...