Господи, как же нам стало мало нужно, чтобы пустить слезу на попкорн и объявить, что мы смотрели хороший фильм! И господа кавэнщики, которые сегодня правят бал в нашем популярном кинематографе, четко этот 'тренд' унюхали. И быстренько вывели формулу успешного в прокате фильма. Кино должно быть: а) к любимому народом празднику б) состоять из новелл, потому что этот жанр не требует особого псилогизма и проработки характеров, с чем у нас сейчас трудно в) содержать обязательный набор популярных физиономий Заворотнюк, Ургант, Безруков, Куценко и иже с ними и наконец, д) нести добрую-предобрую, светлую-пресветлую, прямую-препрямую мораль. 

'Мамы' сделаны точно в соответствии с этим незамысловатым рецептом. Но поскольку сделано это по заказу бывших кавэнщиков, которые профессиональному кино не учились и учиться не собираются, из всех щелей выпирает КВН. Шутки, рассчитанные только на то, чтобы вызвать смех сию минуту, активное 'хлопотанье' лицом, маски вместо характеров и нарисованный жирнющими мазками сюжет, представляющий собой сборник номеров из капустника. Поэтому больше всего мне было жалко настоящих актеров, попавших в этот фильм, потому что они пытались делать то, чему их учила система Станиславского, а фильм этого не требовал. И поэтому Ахеджакова играла саму себя в Старых клячах, Е. Васильева опять же себя из Приходи на меня посмотреть, Н. Русланова и А. Горбунов вдруг стали просто старыми и жалкими. Про 'блестящее исполнение ролей' более молодой порослью просто смешно читать. Этот фильм вообще не предполагает ролей, как и не предполагает образов. Они не нужны КВНу, КВНу хватает масок.  И сюжет КВНу не нужен - свалили все в одну тарелку, как винегрет, и нормально. Вообще, при просмотре неоднократно возникает ощущение, что несколько сценаристов писали сценарий по принципу письма из Простоквашино - каждый подбегал и дописывал по строчке. Ничем иным безумное смешение стилей, безумные нестыковки и безумную притянутость сюжетных ходов я объяснить не могу. 

Но даже все это можно было бы простить, если бы кино захватывало. Главный ужас, что этот фильм УБИЙСТВЕННО СКУЧЕН! Единственная новелла, которая хоть как-то развлекла - это история с Пореченковым. Все остальное... конец света. Предсказуемо, топорно, светло до боли в глазах и сладко до тошноты. Потому что надуманно и к жизни никакого отношения не имеет. В этих героях не узнаешь ни себя, ни своих знакомых, ни знакомых знакомых. А формула успеха всех классических мелодрам, и советских, и российских, и иностранных - кусочек узнаваемой реальности и немножко чуда! Но в КВНе нет и не может быть реальности. Там все утрированно, потому что призвано выжимать смех. А если шутка несмешна, сразу становится скучно и жалко этих несчастных, которым приходится кривляться на сцене. Вот это я чувствовала, глядя на этих 'Мам'. 

Мне могут возразить, что идея-то у фильма благородная - напомнить всем, что мама- это главный человек в нашей жизни, с чем не согласиться нельзя. Но наши мамы, по-моему, не заслужили такого убогого поздравления. Уж лучше бы плакатиков таких навешали, как в новелле с боксером. Но ведь на плакатиках Эрнст и ему подобные денег заработать не смогут. Поэтому зарабатывают их на нашей любви к мамам. 

Так что правильные слова сказала девушка в аэропорту Безрукову - Не пей, козленочком станешь. Я бы сделала их слоганом к этому фильму. 

2 из 10