В каждом продукте кинематографа есть плюсы, и минусы. Только где-то они более значительны, а где-то менее. Бывает что качественная работа заслоняет собой минусы, и по этому мы не можем их увидеть, или плохо видим.

Получилась ли эта драма? Или как некоторые называют “Лучшая комедия 2011 года”. Ну с печальной строной вышло по лучше, чем с комедией. Актеры взяты популярные, давно набравшие славу. А вот кто заставит их хорошо сыграть. В каждом кадре, для обычного простолюдина встретится знакомое лицо. Напрашивается вывод, коммерческий продукт, а не для души, или как качественный. Нам дали яблоко с “ГМО”, нет пользы, только деньги. Для нас? Для создателей.

Кто-то пытался снимать? Тут уже не идет вопрос умеют ли, пытались ли вообще снимать для души, то что хотят. А не давно использованные методы пафосно-драматичных сцен, все наигранно, переиграно, не доигранно. Кароче все что угодно, только не в похвальную пользу кого-то. Написать то написать, а вы покажите это. Просто красивая идея, описание, не помогут сделать все хорошо. Вы только посмотрите на типичного Безрукова, ему любой текст дай, он так же ему подойдет. Не те диалоги господа, если хотите быть особенными. Пожалуйста, мастера Чехова пожалуйста. Это так себе. Еще повезло с фрагментами где общий сценарий был нормален, а другие. Не знаю кто виноват, хотя надо винить режиссеров, по-банальски. Полководец отвечает за свою армию.

Непонятно кому вообще такое понравится, только пессимистическое настроение оставляет, хоть пойти застрелиться. Все друзья в восторге, я в полном “Нет!”. Мамам понравится по крайне мере, и другим. Кому все равно, с “ГМО” или без.