Фильм 'Мамы' стал очередной картиной из череды тех, что убивают во мне последнюю веру в российское кино. Догадываюсь, что в меня, возможно, полетит множество критических стрел - как же так, фильм про светлые чувства, материнскую любовь и любовь к матери, а ты, чудовище, его ещё и критикуешь! Безусловно, мне хочется верить в то, что создатели фильма действительно задались целью достучаться до сердец нерадивых детишек и наставить их на путь истинный. Но выбрали они для этого самый худший из возможный вариантов. Итак, ближе к делу.

Да, безусловно 'Реальная Любовь' породила массовую моду на жанр а-ля 'смешаем кучу разных историй в одном фильме, пусть зритель до самого конца не понимает, что к чему'. Американцам, надо сказать, этот приём удался на славу, наши также постарались не превратить его в фарс в 'Ёлках'. Но 'Мамы' я в этот ряд поставить не могу, хоть убейте. Первый и, на мой взгляд, главный минус - смешивание жанров в рамках одного фильма. Я не могу понять, зачем смешивать в одной картине комедию, фарс и, назовём это так, драму?! К чему это?! Конечно, можно возразить мне тем, что фильм разделён на 'новеллы', да. Но дело-то всё в том, что он как раз не РАЗДЕЛЁН, а новеллы просто порублены и беспорядочно смешаны между собой. В итоге зрителю предлагают то смех (над абсолютно, кстати, не смешной) историей про сына продюссера, то слёзы над печальным пафосом Безрукова, а потом снова смех (над столь же не смешной) историей о отце-одиночке и его, мягко говоря, странноватом сыне. Ну зачем всё это? Право слово, сняли бы лучше или лёгкую комедию, или серьёзный фильм, толку было бы больше.

Сами 'новеллы' - это отдельный разговор. Я в упор не понимаю, зачем нужно было вставлять в фильм сюжет с Дюжевым и Ахеджаковой? Это такой маразм, что мне просто хотелось отвернуться от экрана - стыдно было за уважаемых, в принципе-то, актёров. А история о Куценко и его сыне? Господи, какой это всё-таки бред, особенно сами этапы подготовки к 'операции', которые сразу же вызвали ассоциацию с бессмертной классикой жанра - 'Один Дома'. История с Бероевым и его сыном, по сравнению с двумя предыдущими, ещё не так плоха, но линия поведения ребёнка просто убивает, и убивает напрочь. Хочется не сочувствовать ему, а наоборот - надавать по заднице и поставить в угол на горох. Пусть вести себя научится, для начала.

Сюжет... О боги... Что тут сказать - столько ляпов и идиотских сцен, что поневоле удивляешься - как ТАКОЕ можно было снять??? Но потом вспоминаешь, что это всё же российское кино, и всё как-то встаёт на свои места. Ну что можно привести в качестве примера? Сын Куценко, вырубающий мячом от гольфа паппарацци, а потом поящий снотворным гувернантку. Сын Бероева, едущий на свидание в багажнике, Ахеджакова, вырубающая туфлёй наркодиллера... Нет, ребята, всё это можно было бы простить, будь фильм просто комедией. Но здесь-то всё сложнее! Хорошо, оставим в покое комедийную часть. А как вам сцена с Бероевым, бегущим под проливным дождём (куда он машину дел, интересно?), и целующим девушку, которую он видел-то всего секунд десять? Это, типа, любовь? Ой не верю! Не верю!

Что же, здесь можно продолжать и продолжать, но на этом я, пожалуй, закончу. Вердикт: за двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь. Смешение жанров - это не лучшая идея для фильма, ставящего перед собой серьёзные цели. Актёрский капустник со своей задачей, наверное, справился, но никакого послевкусия от фильма у меня не осталось. Всё-таки если человек на самом деле позволяет себе забыть о своей матери, то с помощью фильма исправить его будет очень тяжело. С помощью такого - уж точно.

2 из 10