Мне было интересно узнать чем закончится этот феерический бред, потому что когда задаешь себе вопрос “А зачем все это нужно главному злодею?”, то вменяемого ответа не находишь.

Пореченков в военных сериалах утомил. Если в 'Ликвидация' еще кое-куда ни шло, то в в сериале о молодом Штирлице, уже было не очень. А уж в этом сериале Виннипухер строил из себя супер-агента 007.

Сценарий – лажа. Русская актриса Чехова в нацистской Германии – это что-то …

Немецкая фанатка-нацистка – это тоже что-то …

У всех главных героев есть персональное авто, как будто на дворе 2012, а не разруха после войны. 

3 из 10