Если честно накипело, пишу уже довольно остывший после просмотра в кинотеатре, где помимо меня было еще человек 5-7, 4 из которых уже на середине фильма стали тянуться к выходу. 

О фильме. Он разочаровал, очень сильно разочаровал. Несмотря на обилие великолепных актеров, собрать сильный единый сюжет из короткометражных историй не получилось. И первое, что отталкивает в историях - это дети. Особенно подопечный Егора Бероева, который кроме как отсутствием воспитания со стороны взрослых ничем не запомнился. Да и в целом вся плеяда молодых актеров, с ролью, которая по факту должна быть очень серьезной, на мой взгляд, не справилась. 

Истории с Пореченком и Дюжевым настолько отдают детской наивностью, что не совсем понятно, на какую категорию лиц ориентировано кино?

Сколько шуток уже было про Сергея Безрукова и его бесконечной любви к России? И вот опять герой Безрукова пробирается через русское поле в настоящую русскую погибающую деревню к той единственной, ради которой можно бросить все свои дела и сорваться в любую минуту. В этом фильме история Сергея пронзила больше всего, но исключительно его образом и игрой как очень талантливого актера.

Поучительные и важные слова были сказаны в конце фильма, но как мне кажется, вечную и никогда не надоевшую тему любви ребенка и матери, и наоборот, можно было раскрыть гораздо шире и серьезней. Оценка фильма поставлено только за небольшую роль Сергея Безрукова, по-настоящему серьезную и сыгранную на все 100!

P.S. А перед началом сеанса запустили рекламу от создателей 'Мамы' - фильма с Михаилом Галустяном и Олегом Табаковым, где в ролях опять тот же самый боекомплект актеров. И к сожалению, после 'Мам' на это кино идти уже совсем не хочется. 

2 из 10