В последнее время в российском кино появилась мода использовать новеллы - рассказывать несколько короткометражных историй под общей концепцией в формате полного метра, связывая или не связывая их в итоге. Очевидно, что подобная мода появилось после успеха блюда британских поваров под названием 'Реальная любовь'. Наши же, как обычно решив, что секрет успеха прост, принялись радостно смешивать всевозможные ингредиенты и получать в итоге... сомнительного качества винегрет.

В чем же дело? Вроде бы и тема хороша, российскому зрителю близка и понятна, тема о самом близком для нас человеке - маме, и актеры не с улицы, а самые что ни на есть звезды российского кинематографа, а к употреблению непригодно. И ощущение такое, как будто снимали на квартире 'у Паши (Вани, Миши...)', где посвободнее. А сценарий как обычно потеряли и додумывали реплики на ходу, растеряв последние остатки остроумия. Да и зрителя как обычно оставили в дураках, оставив наблюдать за одним днем из жизни ничем не примечательных персонажей, как будто выдрав их истории из контекста, переусердствовав с приправами из пафоса и сентиментальности. 

Безруков просто смешон с застоявшимися слезами глазах и поскрипывающим голосом, вышагивая по русскому полю (читай - грязному болоту) и встретив у деревянной избы соседа в домотканной рубахе и с внешностью а-ля небезызвестный Лев Николаевич. Это что, попытка социализировать новеллу? Или, может быть, так, для колорита - широка страна моя родная, не всем же в дорогих офисах сидеть? Глупо и безвкусно.

Герой Бероева - вроде бы человек с тонкой душой и высоким интеллектом бежит к первой попавшейся девице с 'Facebook'. Сидишь, смотришь, а зануда Станиславский все шепчет тебе на ухо 'Не верю!'. И ведь прав!

Про Куценко даже и говорить не хочется. Просто очередной Куценко. И точка.

Пореченков, Добронравов, Дюжев, Верник, Олешко, Федорцов и пр. - не спасают ни фильм, ни себя. Как-то стыдно становится за них что ли. Про женщин ничего не скажу - все-таки их праздник, негоже с критикой лезть.

А из хорошего  в фильме пара (не больше!) хороших шуток и черно-белая концовка. 

Собственно, за это, за прекрасных дам и за то, что без пошлости - 

5 из 10

Ну а если вы пойдете в кинозал с веселой компанией продолжать отмечать 8 марта, возможно, просмотр пройдет быстро и безболезненно. Отсюда и вердикт - смотреть только после праздничного стола.