На мой взгляд, 'Мамы' - это те же 'Ёлки', только про людей, а не про деревья.

Кинокомпания 'Enjoy Movies' взяла у 'Bazelevs' за основу и приуроченность к празднику (здесь - Восьмое марта, в следующих частях пойдёт Новый год), и введение новелл от разных режиссёров, и связь между персонажами с помощью телефонов (как ключевой посыл - позвони маме и поздравь её). Судя по многочисленным положительным отзывам, альманах получился трогательным и зацепил немало зрителей: в первую очередь, это обусловлено морализаторским вопросом объединения родственных связей с самыми дорогими для нас женщинами - матерями.

Но какими способами авторы данных историй добиваются нужных эмоций?

Предлагаю рассмотреть отдельно каждую из новелл.

'Ведущая' (режиссёр Тихон Корнев)

Анастасия Заворотнюк играет сентиментальную ведущую программы 'Доброе утро, Орёл!', пренебрегающую самодисциплиной даже в прямом эфире. Во время просмотра у меня возникло два животрепещущих вопроса. Первый: в этой передаче, прежде чем пустить голос дозвонившегося в эфир, никогда, что ли, не спрашивают, кто на связи? Всем плевать? Второй: почему героиню не уволили с работы за то, что она превратила 'Доброе утро' в какое-то 'Жди меня'? Более того, её судьба сложилась ещё хуже. Хуже не для неё, хуже для телевидения, если вы понимаете.

В целом же, кроме недоумения, выдавить из себя я ничего не могу. Едем далее.

4 из 10

'Парашют', другое название - 'Открытка' (режиссёр Евгений Абызов)

Марина Голуб играет женщину, которой её семья дарит сертификат на прыжок с парашютом. Два вывода. В игре Голуб есть что-то очень неуловимо естественное. В прыжке неуловимо естественным является полёт. Всё.

5 из 10

'Операция 'Мама'' (режиссёр Эльдар Салаватов)

Герой Гоши Куценко - плохой, мстительный и влиятельный отец, не желающий, чтобы его сын встречался с матерью, которая теперь живёт отдельно. В этом сюжете мама не выставляется как распрекрасный человек, нет никакой женской романтизации. Зато, если бы существовал киноальманах 'Сыновья', данную новеллу стоило бы сразу же туда включить. Кстати, финал здесь достаточно трогательный, но не спекулирующий на слезоточивости зрителей наглым образом. Я бы сказал, это самая честная и нормальная развязка среди всех представленных.

6 из 10

'Я - не Коля' (режиссёр Карен Оганесян)

Как-то так получилось, что части этой новеллы, показанные вразнобой, в единую картину у меня сложиться не смогли. Только прочитав её описание после просмотра, стало понятно, что же произошло. Михаил Пореченков - сердобольный боксёр, посочувствовавший чужой матери, чей сын погряз в сомнительных делах и вообще про неё забыл. Перед нами - крайне простенький сценарий с непредсказуемым, но не впечатляющим концом. Ничего выдающегося, разве что - немного забавно.

4 из 10

'Отец и сын' (режиссёр Сарик Андреасян)

В очередной раз Андреасян доказывает, что он - худший из худших режиссёров, совершенно не умеющих работать со своими актёрами. Есть двое - папа и ребёнок. Первому нужна жена, второму, соответственно, мачеха. Из-за этого ребёнок не может нормально прочитать стихотворение. Бинго! Если хотите, чтобы ваше дитя нормально читало стихи - найдите себе девушку! А если серьёзно, игра ребёнка здесь настолько отвратительно никакая, что Егор Бероев и Равшана Куркова, играющие тоже не фонтан, на его фоне смотрятся как Леонардо Ди Каприо и Мерил Стрип. Именно поэтому подавляющая часть короткометражки - унылый мусор, и только финал, каким бы ни был ужасно банальным, что-то более-менее скрашивает.

2 из 10

'Мама, положи деньги' (режиссёр Ашот Кещян)

Идея мне понравилась. Касается она телефонного мошенничества, когда обманным путём сотрудники некоего колл-центра рассылают на неизвестные номера один и тот же текст: 'Мама, у меня беда, пришли деньги на счёт' (или как-то так). Но зло всегда возвращается. И в то же время, всегда есть шанс исправить ту или иную ошибку. В плане морали и сценария новелла выигрывает больше, чем в плане исполнения. Не хватает ей то ли драйва, то ли драмы, то ли смехопанорамы. А может, всего и сразу.

6 из 10

'Моей любимой' (режиссёр Дмитрий Дюжев)

Примечательно, что в одной короткометражке из альманаха есть Дюжев-актёр, а в другой - Дюжев-режиссёр. Также примечательно, что здесь он снял в главной роли своего товарища по 'Бригаде', Сергея Безрукова. Перед нами самая спекулятивно-слезоточивая новелла в данном сборнике. Вы узнаете, что у героя Безрукова - большое горе, что сам Безруков умеет плакать сразу двумя глазами за одну секунду, что Безруков, Безруков, Безруков. Опять же, людей, которые изрыдались при просмотре, понять можно. Но меня не пробило на слезу: всё здесь разыгрывалось слишком очевидно. Тем не менее, это не самая худшая из представленных историй.

6 из 10

'Напарник' (режиссёр Алан Бадоев)

Боевая и по-своему гениальная Лия Ахеджакова, не раздражающие Дмитрий Дюжев и Светлана Ходченкова, вполне уместный Пётр Фёдоров, относительно смешной сценарий и безотносительно драйвовая погоня - пожалуй, Бадоеву удалось переплюнуть все остальные короткометражки. Браво!

7 из 10

Эпилог

Вопрос. Почему эпилог в два раза трогательнее, чем всё, что нам до него показали? Возможно, именно он повлиял на мнение большинства зрителей, не заметивших явные огрехи в фильме и вытерпевших его откровенную скуку. Не буду раскрывать сюжета, лишь жирно намекну, что это - единственная часть хронометража, полностью оправдавшая принадлежность к теме альманаха. И лучшее его завершение.

Общий итог

Сколь бы ни были гнилы помидоры, в меня летящие, но 'Мамы' - слабый фильм. Он пытается быть и трогательным, и смешным, и грустным, и мудрым, и глубоким, но в каждой своей ипостаси остаётся где-то на поверхности, потому что его авторы выбивают из зрителя нужные эмоции очень, очень, очень банальными приёмами, и, как ни странно, судя по рейтингам, это у них даже получается.

В сущности, каждая новелла здесь работает только на свой финал, не пытаясь быть интересной и качественной до его наступления. Как оказалось, весь альманах тоже показывает себя идеально только в финале, явно с тем расчётом, что всплакнувшая аудитория похвалит сие творение в приступе полного своего субъективизма, забыв о полутора часах переменчивого состояния, когда то было вполне нормально, то откровенно скучно.

Несмотря на то, что большинству историй я выставил средние оценки, столкнувшись друг с другом и разбившись на отдельные кусочки, они составили невнятную, простецкую и наивную картину, которая лично мной при целостном взгляде воспринимается лишь как неудавшийся эксперимент, имевший благие намерения.

Нет предела совершенству, и если можно было сделать лучше - надо было сделать лучше. Увы, не получилось (хотя вы имеете полное право не соглашаться).

4 из 10