“Давным-давно жили два кальмара…” и, собственно, наши герои, принц и утенок, который никак не мог превратиться в прекрасного лебедя. Разве этот сюжет ничего Вам не напоминает? Об этом писал каждый писатель и снято немало фильмов. Банально и скучно.

Детские проблемы, в фильме много лишнего, половина абсолютно лишена действий, скудные диалоги, сопровождающиеся чуть ли не пусканием пузырей изо рта.

Но, к счастью, ближе к концу, в начале преображения девушки, начинаются хоть какие-то телодвижения, что, безусловно, радует. Ну, а любовь это трогательно и затрагивает чувства любого человека. Здесь уж даже самый черствый улыбнется. 

К внешности прибавилась уверенность в себе, счастливый конец и все довольны. Сказки и нужны для того чтобы подсластить жизнь. 

Двойку поставила только за перевоплощение главной героини и победный танец.