Посмотрев первые 10 минут нового сериала 'Контригра', я понял, что ожидания мои оправдались: передо мной очередная российская сериальная лажа (что, кстати, подтверждает низкий рейтинг сайта). Я тут же её выключил (чего и вам желаю), поскольку для того чтобы определить, что вам вместо конфетки подсунули г..но, не нужно съедать всё целиком, достаточно лишь понюхать. Ощущение усилил Гитлер, похожий одновременно на сельского пастуха довоенной поры и Кису Воробьянинова с усиками в исполнении Филиппова. Дальше началась привычная сериальная 'динамика' (читай: мельтешение), избиение сверхсекретного Пореченкова... А ещё дальше... я выключил. Баста, как говорят итальянцы.

В интервью 'Вестям' продюсер фильма Татьяна Воронович хвалилась, что все декорации и реквизит Нюрнбергского процесса для фильма были специально изготовлены и полностью исторически достоверны. Это похвально. Но лучше бы заказчики сериала 'изготовили' его талантливых, серьёзных, вдумчивых и ответственных создателей. Деньги на 'Контригру' потратили, судя по всему, немалые. Именно - потратили. Впустую. Гора родила мышь. Хотели, как лучше, а получилось, как всегда.

4 из 10