Очень плохой сценарий. Просто из рук вон. Ну и, конечно, далеко не блестящая режиссерская работа. Не хватило таланта и умения как-то оживить сценарий, обыграть его, заинтересовать зрителя... Очень и очень жаль, ибо задумка-то в целом неплохая, а уж актерский состав и вовсе блестящий: Лия Ахеджакова, Дмитрий Дюжев, Марина Голуб, Федор Добронравов... Казалось бы, с такими актерами фильм не может оказаться плохим. Ан нет, оказывается, может.

Очень мне было жалко Егора Бероева - такая харизма, такой актерище - и такие жалкие ему достались реплики. Он уж, бедолага, старался выжать из своей роли все, что только возможно, но уж настолько скучный и примитивный ему достался персонаж, что 'вытянуть' его не под силу было бы даже самому гениальному актеру. Получился деспот-отец, который сам не знает, чего хочет, а уж финальная фраза, подаваемая почему-то чуть ли не как откровение, меня просто убила.

Лии Ахеджаковой тоже можно было бы дать развернуться в полную силу. На ней одной фильм мог бы 'выехать'. Ан нет - всего пара сцен, и то не самых удачных. Очень и очень жаль.

Свету Ходченкову тоже можно было как-то оживить, придать красок ее персонажу, вложить в ее уста сахарные хоть пару вразумительных реплик, а то она бегает весь фильм на шпильках - и все. Больше о ней и сказать-то нечего, а хотелось бы - тоже актриса не из последних.

Линию Михаила Пореченкова и Екатерины Васильевой я вообще не поняла. Кто есть кто и зачем они все названивали друг другу - так и осталось для меня тайной, покрытой мраком.

Гоша Куценко и вообще вся новелла 'Операция 'Мама' откровенно разочаровали. Неискренне, без выдумки, заштампованно донельзя! Невозможно смотреть!

Зато господин Безруков со своей традиционно постной миной был очень даже на месте. Правда, чересчур уж много патетики и наигранных страданий отнюдь не украсили его героя и не сделали интересным. Увы...

 Единственным, кто мне понравился, был Андрей Федорцов. Он, кажется, просто отрывался на протяжении всего действа, абсолютно не пытаясь что-то там наизображать. Молодец!

В общем, как ни жаль это констатировать, а не угнаться нам пока за Голливудом. Если уж не блокбастеры, а простое семейное кино у нас получается таким сырым и невыразительным, то нам до Фабрики Грез еще дооолго жить, расти и учиться. Еще раз увы... Я ожидала большего.