Этот фильм я давно хотел посмотреть, но не счел нужным идти на него в кинотеатр. Дождавшись DVD, я сел в предвкушении чего-то действительно интересного. Тем более, трейлер мне понравился и задел, как говорится, за самое живое.

На деле выяснилось, что фильм очень многим понравился, и многие его нахваливали, но лично для меня он не оправдал ожиданий.

В основе фильма лежат несколько новелл, каждая из которых была написана отдельным человеком и сыграна также разными актерами. В отличие от фильма «Елки», ближайшего аналога данного фильма, здесь не происходило никаких переплетений сюжетных линий. Единственное, что связывало все истории — это общая мораль и идея бережливого отношения к нашим матерям.

По-моему, отличная задумка, из которой действительно можно было создать еще более отличное кино, но, увы…

Новелла «Ведущая», Тихон Корнев. Очень скучно и неправдоподобно. История с уже порядком надоевшей Заворотнюк никак не впечатляет. Множественные перегибы в сторону гиперреализма и попытки режиссера — новичка завладеть вниманием зрителя не имели успеха. По-моему, история, с которой начинается фильм, не должна быть такой ненастоящей.

Новелла «Парашют», Евгений Абызов. А эту историю уже можно смотреть. По крайней мере, по сравнению с предыдущей, эта куда лучше. Уже известные нам сын и отец Добронравовы и Мария Голуб предстают перед нами не так, как мы их обычно привыкли видеть. В этот раз на смену героям «из народа» приходит весьма зажиточная семья, разъезжающая на Туареге, но почему-то не позволяющая себе приобрести пароварку. В общем, сойдет для широкой аудитории. Как говорится, «пипл хавает».

Новелла «Операция 8 марта», Эльдар Салаватов. Скучная и псевдореалистичная история. История разворачивается вокруг известной в обществе разведенной семьи, в которой отец почему-то не разрешает видеться сыну с матерью. Показанная новелла не оставляет после себя абсолютно ничего. А пестрящая показуха супербогатства просто зашкаливает.

Новелла «Я-не Коля», Карен Оганесян. А вот здесь придраться почти не к чему. Карен Оганесян, в отличие от большинства представленных в фильме режиссеров имеет за спиной пару хороших картин. Новелла получилась соответствующей. Игра Пореченкова не вызывает нареканий. История угрюмого детдомовца и чужой матери весьма убедительна и интересна.

Новелла «Отец и сын», Сарик Андреасян. Сарик Андреасян не перестает меня удивлять. Человек, снявший такие фильмы, как «Беременный», «Тот еще Карлосон», «Служебный роман. Наше время» пополнил свою коллекцию очередным шлаком. Вы просто не представляете, как я желал, чтобы все это закончилось. Как же меня раздражала ужаснейшая игра ребенка из этой истории. Как же можно было создавать такого мерзкого персонажа! Более сильного раздражителя для себя, я уже давно не встречал. Сама история любви, разыгранная между агрессивным социопатом Егором Бероевым и незнакомой ему девушки в исполнении Равшаны Курковой, не впечатляет и та неестественность и нереалистичность бросается в глаза так, что это невозможно не заметить.

Новелла «Напарник», Алан Бадоев. Еще одна история, без которой можно было бы легко обойтись. Попытка Бадоева рассмешить зрителя взаимодействиями сотрудника ФСКН Дмитрия Дюжева и его гиперактивной мамы в исполнении Лии Ахеджаковой, не имела успеха. Все также скучно, также банально и неинтересно, а иногда даже ужасно. Например, момент, когда Ахеджакова, находясь на крыше двухэтажного здания кидает туфлей в убегающего от нее по улице наркоторговца, затем вырубает его и вяжет, заставил меня вспомнить про «facepalm».

Новелла «Мама, положи деньги», Ашот Кещян. А это второй лучик света в ясно каком царстве. У Кещяна есть мораль, есть отличная игра Ольги Волковой и интересный сюжет. Все это позволяет мне отметить его историю с положительной стороны.

Ну и хотелось бы все-таки закончить чем-то хорошим. И это будет новелла «Моей любимой» Дмитрий Дюжева. 

Дюжев написал, пожалуй, самую интересную из всех представленных в фильме историй. Игра Безрукова, как всегда, радует глаз. История действительно трогает за самое живое и заставляет трепетать наши сердца. Единственное, что не понравилось — это чрезмерная нарочитость с полями русскими и Безруковым, расхаживающим по этим полям. Кстати, поля эти Копейские. 

Таким образом, фильм «Мамы» с бюджетом в 4 млн долларов собрал кассу в почти в 8, что для российского фильма очень и очень хороший показатель. А раз люди ходят и платят за такие фильмы, значит, такого рода ширпотреб в ближайшее время будет появляться все в большем количестве, и люди все также будут смотреть его. Спасибо режиссерам за поднятую тему, но, надеюсь, в будущем они создадут настоящее кино, за которое не будет стыдно и которое можно будет назвать «кино с большой буквы». А пока мы имеем то, что имеем. 

Многие говорят, что фильм им очень понравился и что он чуть ли не идеален. Я так не думаю и я объяснил почему.

Этому фильму я поставлю 

6 из 10

По одному баллу за три понравившиеся мне новеллы, один за саундтрек, один балл за тему любви к матерям и один за титры с речью о матерях, которые были куда лучше, чем сам фильм.

Извините, больше наскрести не смог.