Фильм посмотрела сегодня, так что впечатления должны быть свежими. И, тем не менее, по прошествии 3,5 часов после выхода из кинотеатра уже с трудом вспоминаю детали. Это не потому, что у меня с памятью проблемы, просто фильм совершенно безликий. При всем многообразии актёров (хороших в большинстве своем), при всем позитивном посыле картины, при всей праведности общей идеи - пресно. 

Уже с самого начала стало нудно от длинного представления толпы главных героев. Казалось, что они никогда не закончатся, и камера так и будет перемещаться из интерьера в интерьер... Дальше начались совершенно неправдоподобные мамы (убедила только Нина Русланова и Екатерина Васильева, что, впрочем, неудивительно - великолепные актрисы). Игра остальных - откровенно плоская. Безруков, конечно, молодец, но образ Мировой Скорьби в его исполнении уже слегка приелся, мне кажется.

Всё как - то наигранно в этом фильме, всё притянуто за уши. Основной рефрен - 'позвоните родителям' - очевиден, но преподнесен так банально, что даже грустно от этого. Возможно, если бы не лепили в один фильм аж 8 историй, а взяли, например, 3 и прописали хороший сценарий, то было бы очень даже ничего. А так получилось, что ни одна новелла не получила достойного развития - как-то пробежались по верхам, вот и славненько. Мне не удалось проникнуться заявленными мелодрамой и комедией - нет ни того, ни другого. Просто набор случайных действий какой-то...

Вывод: скучно, затянуто, примитивно.

4 из 10 (за хороших актеров)