Для начала.

Я немного сомневался, стоит ли смотреть новую короткометражную независимую картину не входящие к ван-пису. Ведь каждая короткометражная и полнометражная история Ван-писа отличается, прежде всего, не историей, а стилем анимации. Вот каковы мои мнения после просмотра.

Сюжет.

История почти проста. У одного старого пирата есть накама - собака. Он стар и болен и, не хотев разочаровывать его тем, что он в будущее время умрёт, он решил разорвать с ним товарищество. И он придумал один эффектный и невыполнимый способ, чтобы он отвязался от него, и его друг не смог выполнить одно условие: украсть у самого известного и опасного новичка со стоимостью больше 200 миллионов белли шляпу: Монки Д. Луффи. На этом и строится весь сюжет.

Я был удивлён тем, что данная короткометражка мне понравится. Юмор Ван-писа не изменился, что это к большому плюсу. 

Сюжет: 1,2 баллов.

Персонажи.

Обычно команда Луффи в сериале не второстепенные персонажи, а все заглавные герои. В этой короткометражке из заглавных только: Луффи и Чоппер. А  новые герои этой истории как я уже описал наверху старый пират и собака, которые позабавят вас.

Персонажи: 1,1 баллов.

Анимация.

Вот это самая яркая новинка из ван-писа, компьютерная анимация. Меня позабавило то, что кроме рисованной анимация, компьютерная анимация тоже сделана с любовью, и поэтому картинка смотрится хорошо и захватывающе. Но, это нельзя назвать Ван-писом.

Анимация: 1,2 баллов.

Музыка.

Музыка сериала ван-писа красива и хороша, но здесь нет той музыки, которую можно наслаждаться, так что это самый большой минус этой короткометражки.

Музыка: 0,4 баллов.

Последнее.

Вы если поклонник «ван-писа», дам совет, не смотри. Увы, это один из худших независимых серии ван-писа, ну разве что кроме 6 полнометражной картины, там ужасная анимация.

3,9 из 10