Не совсем интересно смотреть видео, подготовленное для чужого корпоративного отмечания 8 марта с привлечением звезд кино.

Вот такое сложилось ощущение во время просмотра.

Есть удачные находки, смешные речевые обороты, выразительные лица талантливых актеров, но смотреть это НЕИНТЕРЕСНО! 

Истории на уровне анекдотов, много неясных притянутых моментов - почему отец отказывает сыну увидеться с матерью, почему богатому бизнесмену надо идти по грязному вспаханному полю в офисных ботинках, почему всем необходимо быть непременно богатыми, жить в случайных непродуманных и не характеризующих никого интерьерах, почему все ездят на дорогих авто, кроме Ахеджаковой? Только братки и бизнесмены будут поздравлять мам?..

Сомнителен посыл для взрослых мужчин слушаться своих мам... Любить - да, помнить - да, не врать - да, но слушаться и повиноваться - это диагноз, который и вырастает в некоторых частях фильма в историю болезни, а не в оптимистический сценарий, который, я так понимаю, был в задумке.

Заявленное соотношение бюджета фильма и бюджета на маркетинг - 2млн/2 млн - подсказывает уровень фильма...

Так что вывод - в следующем году можно своим коллегам женщинам снять такие новеллочки в качестве поздравления. А что-то можно успеть и в этом году снять.