Чем отличаются Трансформеры и Черепахи 80-х от Трансформеров и Черепах 2007-2012-х? А поясню. Первые мультики о них рисовались для детей младшего возраста. Сюжетные ляпы были просто смешными, ляпы в анимации тоже были, логическая упрощенность вызывала у взрослого человека смех, но свою задачу эти мультики выполняли. Будучи рассчитанными на детскую аудиторию, эти мультики завоевали сердца многих детей, подростков и даже взрослых. Создатели не хотели, чтобы их детища, едва выйдя в свет, были оплеваны, поэтому при малом бюджете они старались, как могли. Чего греха таить – помимо всего прочего эти мультсериалы были также и рекламой игрушек, очень популярных в 80-90-е годы. Но сами того не ожидая, создатели развили эти мультики-рекламы до таких масштабов, что на сей день  Черепахи и Трансформеры сейчас любимы чуть ли не всеми во всем мире. 

Да, я повторюсь, никто не скрывает, что первые мультики про Трансформеров и Черепах были рекламой игрушек. Но как рисовались эти мультики раньше? «Нам нужно сделать мультик про черепах. У нас невысок бюджет, но мы должны постараться, чтобы детишкам понравилось. Графика должна быть приятной и не отпугивающей, люди должны быть похожи на людей, шутки не должны отторгать. Потенциальных фанатов у нас пока нет, так что мы не должны отпугнуть будущих поклонников, дай бог, таковые появятся».

Как делают их сейчас? «Потенциальные фанаты у нас уже есть. К черту старания. Сделаем какое-нибудь говно левой пяткой – люди схавают. Шутки? Ну что сейчас модно? Дерьмо, ссанина, пердеж. Да, детям это нравится. Люди это схавают! Графика? Да к черту! Скажем, что главное – сюжет.»

Сказать по правде – я с запозданием узнал о существовании этого, так сказать, мультика. Посмотрел первый сезон. Чего тянуть Сплинтера за хвост – рецензия отрицательная, мультик мне не понравился. 

Сразу же хочу отметить положительный момент: черепахи различаются внешне. В старых мультиках они все выглядели одинаково, нося лишь разные повязки. Здесь же они имеют некие визуальные различия. Микеланджело, например, обзавелся веснушками, Донателло самый долговязый из всей четверки (а еще у него щелочка в зубах, чуть позже упомяну о ней еще раз), Рафаэль более широкоплеч, чем Леонардо и. т.д. За это я хочу поставить плюс мультику. Правда.

Еще я хочу поставить плюс за Шреддера. Получился персонаж весьма зловещим, но чем-то мне его дизайн не приглянулся. Закованный в броню с ног до головы гигант в сериале 2003 выглядел куда более ужасающим.

Но теперь самое вкусное. Минусы.

- Графика и анимация. Омерзительны. Хуже, корявее и упрощеннее, чем в Джимми Нейтроне. Плюс ко всему современные модненькие приемы, типа анимешных капелек пота и т.д. Отбивает охоту смотреть, если честно.

- Характеры персонажей. Ужасны. Весельчак Майки стал малолетним дегенеративным дебилом (как он вообще ниндзя стал при таких мозгах-то?), Дон – ботаник-зубрила. Ему даже щелочку в зубах сделали, еще только очком круглых не хватает. Лео – как всегда правильный лидер, тупой до безобразия, Раф – это вообще психопат без грамма самообладания.

- Эйприл. Школьница. Чем их не устраивала репортерша? Не знаю. В перезапуске 2003 года она была заведующей антикварной лавкой. Тут она школьница. Неужели ее «специальность» нужно менять так часто?

- Главное мое разочарование. Караи. Дочурка Шреддера, появившаяся на экранах в 2003 сериале года. Преданно служащая своему отцу, была бы идеальным воплощением зла, если бы не ее бзик на «Чести воина». Она была хороша в мультсериале 2003 года, она имела аналогичную внешность в «Черепахи Навсегда», за исключением прически. Она, черт возьми, неплохо выглядела в полномертажке TMNT. Но то, как ее изуродовали здесь, просто не описать с первого раза. Возьмите современного стереотипного Эмо, Панка, Рокера, Гопника, Гота, скрестите их – и вы получите Караи 2013. Мой любимый отрицательный персонаж черепах после Шреддера теперь выглядит так.

- Нинздя Шреддера и роботы Кренги. Мы вернулись к истокам! Ура! Теперь враги, независимо от количества, всегда будут отправляться в нокаут с одного удара, а сами они будут неспособны никак навредить черепахам. «Синдром Штурмовика» (гугл в помощь) в этом мультике просто зашкаливает. Исключение составляют лишь персонажи, у которых если лица и имена, если ты белзикий ниндзя/робот массовки – шансов у тебя ровно ниже нуля.

- Да, Кренг теперь не один! Их множество. Хотя казалось бы – возьмите старого Кренга, добавьте ему «современности» - и будет отличный злодей. Гигантский мозг, сидящей в теле огромного робота – это же такой громадный потенциал для творчества! Но нет…

- Новый дизайн Сплинтера мне не понравился. Хоть в одном мультике или фильме Сплинтер был на две головы выше черепах?

Донателло тут почему-то влюблен в Эйприл, у Леонардо какие-то виды на Караи, все бы ничего, но это же какая-то зоофилия… Как черепаха может быть влюблена в человека, поясните? Ладно, к черту логику в детском мультике, дети схавают. Но… я сказал – детский? Ладно. Если это детский мульт, то давайте поговорим о шутках.

Половина из шуток тупые и неоригинальные, а вторая половина… Как вам эпизод, где Раф поддевает саем грязные трусы Майки и говорит: «А когда ты успел обзавестись нижним бельем?», причем трусы реально с каком-то то ли дерьме, то ли блевотине. Или когда Дон бьет по спине робота-пришельца, а у того из задницы высовываются два ствола? И Дони такой: «У него есть ж*попушки?!» (butt cannons). Или Дон забегает к братьям и, весь такой, сияя от радости: «Знаете, чем мы сейчас занимались с Эйприл? *пауза* Изучали сточную воду!!!». Круто. В мультике для детей у нас уже шутки про как бы секс. Было ли нечто подобное в старых мультиках? Нет! Потому что тогда люди знали, что можно показывать детям, а что нет. Впрочем, беря в расчет современных детей, имеющих доступ к интернету…

Лично я считаю, что Никелодеон со своей задачей не справился. Так испоганить черепах надо уметь. Увидев омерзительных трансформеров Animated 2007 года, помнится, я подумал – а может ли быть что-то хуже? Хуже – вряд ли, а вот одного уровня паршивости – вполне! 

ПС. Видел в Трейлере второго сезона Кейси… Ну, почему-то сразу вспомнился Горшенев, бывший солист КиШ. Знаете, когда Горшенев похож на Горшенева – это нормально. Но когда на Кейси похож на Горшенева… Короче – еще один загубленный образ.

4 из 10