Отвратительно! 

К примеру компьютерный 'Черепашки-ниндзя TMNT 2007' мне очень понравился, как бы его не ругали, непонятно за что. А вот этот сериал - это плевок в душу всем фанатам. За что ценилась серия ЧН, за то, что четыре крутые, и на вид, и по поведению, черепашки разбирались со всеми, были круты. За то, что человек стоял перед выбором, с какой же черепашкой ему себя отождествлять. Зачем спрашивается авторы этого сериала слепили черепашек отличающихся внешне??? Ну ответ такой, якобы это предаст им индивидуальности, просто ярких характеров было мало и они решили приумножить личностные характеристики. Приумножили... и что мы видим? Один длинный трус, другой мелкий 'дебил', тоже трус, третий шизофреник - хам, четвертый не особо уверенный, иногда растерянный 'лидер'. Мне после такой подачи не хочется искать из черепашках лучшего, самого крутого, 'за кого я буду болеть' и кого я буду сравнивать с собой, как в юности. Черепашки все должны быть на вид одинаковыми и выделяться лишь яркими характерами, все должны быть равноценно апупительны, все должны радовать глаз и восхищать своей улетностью! А тут, жалость вызывают эти модельки туртлес. Позор! Про сюжеты, остальных героев, про перипетии, стиль анимации вообще молчу, на любителя.

1 из 10