Начать нужно с того, что вопреки своему позиционированию, данный фильм является не просто ужастиком, а стебовой комедией высмеивающий клише жанра ужасов. Нечто подобное было с фильмом 'Хижина в лесу', но тут же возникает вопрос зачем делать еще один подобный фильм, ведь тема закрыта. Фильм 'Зомби по имени Шон' пародировал ужастики о зомби, 'Убойные каникулы' ужастики о подростках на природе, а этот фильм пародирует фильмы о нападении маньяков. Что же в итоге вышло?

Как правило в ужастиках люди ведут себя неадекватно и нелогично, именно это и высмеивает данный фильм. Мол, при нападении все ведут себя по идиотски(как и в обычных ужастиках), а одна из героинь с предельным умом и логикой. Те кто внимательно смотрели хижину в лесу помнят там такую же идею. К слову, на этом весь пародийный подтекст кончается, так как на большую оригинальность создателям ума не хватило.

Юмора здесь настолько мало, что местами просто непонятно, это комедия или очень тупой ужастик. Ну а тот юмор что есть строится только на взаимоотношениях главных героев, которые в минуты опасности разговаривают о том, о чем обычно в ужастиках никто не разговаривает.

В отличии от тех же убойных каникул, этот фильм еще и пытается быть страшным и разумеется у него ничего не получается. Юмор вытесняет страх, а страх вытесняет юмор - в итоге ничего кроме тупого сюжета не остается.

В оригинале фильм называется Ты следующий, наши прокатчики перевели это как Тебе конец. Происходит это часто, но в данном фильм фраза из названия произносилась очень часто, а следовательно это не просто изменение название, но и нарушение авторского замысла. Когда же эти прокатчики перестанут проявлять свою бурную фантазию?

Итог: то ли очень тупой, не страшный и не интересный ужастик, то ли не смешная, не оригинальная и не интересная стебовая комедия.