Приятно иногда осознавать, что кино может тебя удивлять. Садясь за просмотр одного фильма ты в конечном итоге получаешь совершенно другой. Тоже самое у меня получилось и с данной картиной. 'Тебе конец!' (на самом деле 'Ты следующий', но наши надмозги-переводчики уже давно переиначивают названия по одной известной только им причине) именно такой фильм. Вроде написано что это триллер и слэшер, но чем дальше я его смотрел тем сильнее мне это напоминало комедию. Вообще относясь прохладно к подобным жанрам, я, далекий от всего этого человек угадывал что и как будет происходить дальше. И всё это подводит к главному минусу - предсказуемости. Ты буквально понимаешь, что случится, как будет действовать тот или иной персонаж. На мой взгляд фильму не хватает проработанности в сценарии, персонажах и общей подачи. Да, начинается все довольно неплохо, но чем дальше в лес, тем толще партизаны. Возникает куча вопросов: почему банда решила вместо того, чтобы спокойно ночью пробраться в дом и по тихому перерезать всех, устраивает показательный тир. Почему взрослые люди ведут себя как группа подростков. Почему они делают то, что с точки зрения логики просто нелепо. И вот этих почему очень много. Плюс сами персонажи никак не способствуют положительному эффекту. Они сплошь невыразительны и картонны, которые не раскрыты даже на половину, и тем самым не заставляют зрителя хоть немного сопереживать им. Благо, что убивают их довольно быстро, тем самым показывая их общую глупость и не состоятельность. Отец семейства, казалось бы человек опытный, совершает просто идиотские решения. Главная героиня а-ля Рэмбо, просто творит чудеса выживания и с такой подготовкой её не грех записать в какой-нибудь отряд спецназа. Вот такая недоработанность персонажей просто убивает всю атмосферу ужаса и самого действия. Под конец начинается чуть ли не трэш и уже окончательно приходит понимание, что перед тобой черная комедия, но никак не триллер. Ну по крайней мере лично у меня. Триллер или слэшер, называйте как хотите, должен хоть немного давать адреналина, создавать атмосферу опасности и чего-то таинственного, но такого тут нет. Поэтому как триллер он ужасен, но как комедия даже ничего. Так что на ваш выбор.