Порой поражает степень непроработанности сценария. Считаю одним из обязательных качеств хорошего фильма - реалистичное поведение персонажей. Будь то фантастика о далеком будущем или фильм-биография, основанный на реальных событиях, природа людей всегда и везде одинакова плюс минус. Поступки героев 'You're next' создают впечатление, что перед нами сплошь пациенты психиатрической клиники. Но довольно описательной части, к примерам. Из первого пришедшего в голову:

1. Родители семейства одни в большом доме. Отец семейства идет проверить верхние этажи, услышав шум. И там во мраке из тишины появляется его сын: Привет, пап, мы приехали! 

Ну естественно, когда человек приезжает в родительский дом, он прокрадывается на верхний этаж, чтобы выступить в темноте при удобном случае вместо того, чтобы по прибытию в дом отца крикнуть: 'Это я! Я приехал! Мам, пап, встречайте!'

2. Нападение эффектное и первая коллективная идея после шока атаки: открываем входные двери и кто-то из нас бежит прочь из дома через центральный вход! Нападающие снаружи не успеют среагировать, если все делать быстро! 

На дом напали, неизвестно, сколько снаружи атакующих и какое у них оружие. Вполне возможно, что дом в плотном кольце окружения. Даже таракану понятно, что в случае чего нужно ретироваться в укрытие. Но зачем укрытие, когда подвернулась такая подходящая ситуация для того, чтобы стартануть в ночь!

3. Поверю, что в такой ситуации человек может не сообразить задернуть шторы, и что хозяйка дома в шоке не беспокоится о том, что окна ее комнаты на втором этаже не препятствие для злоумышленников. Но в то, что муж оставил жену одну в недееспособном состоянии в темной комнате в момент серьезнейшей опасности со словами: 'Пойду вниз, посмотрю, как там дети' мне верится с трудом.

4. Нападающие входят в дом так, как будто внутри хомячки, а не взрослые люди, обороняющие свою жизнь.

5. После вызова полиции для дополнительной обороны над входом нужно соорудить ловушку в виде падающего топора на входящего в дверь. Ведь это будет непременно злодей, а не приехавшие полицейские или любой другой человек.

6. А какой смысл было убивать семью в самом начале фильма?

Продолжать можно очень долго.

Немного успокаивает то, что главные герои с первых минут демонстрируют зашкаливающее эго при уровне мышления и развития чуть ниже, чем у кошки, тем самым, совсем не вызывая зрительских симпатий. Так что, потеря каждого по ходу сюжетной линии не доставляет разочарований при просмотре.

Резюмируя: очень плохо, 

3 из 10