Логика, логика, логика...нет её тут, и не было. Этот фильм переплюнул даже 'Судную ночь' по количеству  тупости персонажей на квадратный метр, потому как основное место действия по размеру то же, а самих героев в разы больше.

*синопсис*...готовится дать отпор убийцам, да так, что Мила Йовович в 'Идеальном побеге' просто *censored* в сторонке. Это железный человек (судя по живучести) с хладнокровностью агента 47. Есть много фильмов, где девушка мстит за своего парня или за себя или за всех сразу ('Райское озеро' как эталон такого жанрового хода), но в данном случае, главной героине даже не надо иметь повода для мести, она просто решила всех изощрённо поубивать, вместо того, чтобы 'дать дёру' оттуда, хоть на двух, хоть на одной ноге, да хоть вообще без ног.

Ну а теперь самое главное, о логике происходящего на экране и о поведении героев в критические моменты. Каждый раз, смотря такие фильмы, я задаю себе один вопрос, ну неужели режиссёры, имея многомиллионные бюджеты, не могут выделить пару тысяч на замшелого психолога, раз на хорошего сценариста не хватает. Ведь в триллерах, что-бы сопереживать героям, нужно поверить им. А что-бы им поверить, хорошей игры не достаточно. Ну как можно сопереживать героям, когда они прячутся не за, а под столом от стрел, которые летят через одно!!! окно, вместо того, что бы этим самым столом закрыть это самое окно. Как можно сопереживать главе семейства, если он свою жену изолирует от всех, словно ему вообще всё-равно что с ней станет. 'Вот, полежи тут одна, поплачь, а я пойду погуляю по дому, но ты если что кричи, я прибегу, но конечно, будет уже поздно, но это не важно, ведь я Бэтмен' - вероятно такие у него были мысли в тот момент. К слову, этот же 'папаша' минутами ранее стал одним из инициаторов гибели своей дочуры, ведь все же знают, что через дверь можно пробежать только с разбегу, и это может сделать только девушка, вот такой вот строгий дресс-код. Я уже не говорю о том, что любой бы отец не позволил бы своему отпрыску выходить на улицу, кишащей убийцами. Одно удручает, что премия Дарвина вручается посмертно, и уже никак не получится поблагодарить отца за помощь. 

Так же стоит уделить внимание галлюциногенным наркотикам. Они вступают в роль где-то в тот момент, когда разные персонажи, и хорошие и злые, решают, что окно - это дверь, и предпочитают впредь передвигаться только сквозь него, хотя дверь расположена неподалёку. Также они оказывают небольшое влияние на одного из участника 'маски шоу', который не видит в упор гвоздей на полу.

Но самая большая логическая дыра состоит в главном мотиве убийц. Всё можно было сделать куда проще, имея вместо нескольких людей с мачете, один гранатомёт или хотя-бы пистолет. Уж лучше бы просто объяснили это ультранасилием, аки 'Заводной апельсин'. А в одной из цен, когда уже итак стало понятно, кто и ради чего является зачинщиком этого 'шведского стола', режиссёр решает нам это объяснить ещё и прямым текстом. Нет, ну серьёзно, существуют те, кто не смог бы понять этого без пояснения? Стало даже как-то немного обидно, что режиссёр между строк обзывает меня бараном.

Вывод: Создатели подобных современных триллеров упорно идут по стопам фильма 'Крик',  забывая о том, что на дворе не конец 90-х, и никого уже не удивить подробными кадрами ножа в спине, руке, голове и других немаловажных частях тела. Собственно в полку таких фильмов прибыло и это творение, не способное удивить ничем, кроме красиво разбитой лампочки где-то в конце фильма, блендера в качестве холодного оружия и бедного окна, через которое прошло так много людей.

6 из 10