Как только фильм вышел в прокат, особого желания смотреть не было, почему и оставил фильм до сегодняшнего дня. Лучше бы не смотрел вовсе. Но все же постараюсь быть более объективным.

Привлек мое внимание, конечно же, трейлер, который вышел более эпичен, нежели сам фильм, ну и конечно же маски маньяков были хороши. Хотя их образы не соответствовали их действиям. Неуклюжие 'недокиллеры'.

Сюжет банален. Пересказывать не стану. К семье привыкнуть нам времени не дают, сюжет развивается, пожалуй, слишком быстро (in my opinion), поэтому я даже забывал кого убили, а кто еще был в живых. Также актерской игрой меня не впечатлили абсолютно все. Не создавалась атмосфера ужаса. Я один из тех, кто считает это главным для такого рода фильмов, мотивы убийц меня волнуют куда меньше. В жанре фильма не стоит тег 'комедия', но ироничная нотка проскальзывала, когда наша главная героиня показывала чудеса выживания.

Героиню, вроде как, звали Эрин, но мне кажется, что Мэри Сью или Джоана Рэмбо подходит куда больше. Ни ловушки, ни арбалеты, пули и ножи, ничего не берет. Подобное в фильмах я просто не перевариваю. Инстинкт самосохранения должен присутствовать, но не в такой же мере. Будем же благорозумны.

В целом. До конца оставалось  около 20 минут, но уже тогда исход был ясен. Интриги нет. Атмосферы нет. Слишком нудно и бездарно. Фильму похвастаться нечем. К слову, если бы я снимал фильм только ради денежек и плевать я хотел на мнения зрителей, мой фильм был бы примерно таким же.

Не буду категоричен, в советах вроде 'Не тратьте время', но и не ждите чего-то стоящего. Правда. Не ждите.