Люди, которые любят ставить кол фильмам, книгам, музыкальным альбомам\клипам, сексу с девушкой или бабушкиному борщу должны понимать, что своей очень низкой и обидной оценкой они уничтожают чей-то труд, стирают чьи-то старания в порошок. Ну пришел ты к бабушке в гости, поел борщеца, а тут бабушка любопытно спрашивает: Ну чё внучек, как тебе мой борщ со свеженькой сметаной? А ты ей что: бабушка, понимаешь, борщ - говно, ставлю этой бурде единицу. Ты ушел, а бабушка лекарства пьет. Ибо старалась, стояла над плитой и потела, чтобы внука накормить, а он видишь ли, оказался еще тем подонком. 

   Ну или подобная ситуация может произойти с любимой девушкой, которая, увы, борщ варить не умеет, хотя ее страница вконтакте переполнена разными постами из кулинарных пабликов. Но она четко понимает, что ее парень ходит к ней не для того, чтобы пожрать (зачем ему это, ведь бабушка через дорогу живет), ему нужна сексуальная разгрузка. Девушка целыми днями сидит на форуме, общается с другими чудными малолетними недопсихологами, в которых берет консультации 'как правильно вести себя, когда парень сверху или когда его не видно, но где-то заде слышны стоны'. 

   Пришел к девушке, занялся сексом, встал, одеваешься и говоришь: Чет седня ты не очень, прям какое-то бревно прибитое гвоздями к асфальту. Ты ушел, а девушка в слезы, ведь старалась, еще до твоего прихода перед зеркалом активно и громко имитировала оргазм. К чему я, собственно, все то веду. Каждый из нас любит что-то ругать, обсирать. В принципе, это наше право. Но редко когда мы объективно оцениваем чей-то труд. Нам не нравится, вот и аргумент, думает мы. Долой объективность и хоть чуточку уважения к бабушке или к то же девушке, ну или режиссеру Адама Винграду и его невероятно скучному и глупому фильму 'Тебе конец!'.

  Но что поделаешь, если сегодня люди настолько плохо делают какой-либо продукт (в данном случае, для примера, возьмем кино), что без колов и без горячего словца рассказать о своих впечатлениях очень трудно. Посмотрел фильму ужасов 2013 года. При написании рецензии решил быть максимально объективным. Увы, не получилось. Фильм у какого-то Адама Вингарда получился не просто нудным, глупым и бессмысленным (ибо смотреть на кучку людей, которых убивает веревка на входных дверях и арбалетные стрелы было очень смешно), а бездарным в плане практически всего. 

  Фильм не демонстрирует ничего такого, чтобы хоть как-то могло повлиять на зрителя и убедить его в том, что не нужно делать поспешных выводов, это всего лишь начало, кульминация и тотальное открытие всех карт не за горами, все будет, ты только потерпи. На самом деле, фильм о крови, визгах и банде неуклюжих идиотов в масках зверей. Есть дом. В нем много людей. Они все сидят и кушают что-то. Ни с того ни с всего в окно гостиной влетает арбалетная стрела и убивает одного из под опытных мышей (имеется в виду, одного из главных героев). Начинается паника, но лишь одна девушка кровей Джона Рэмбо решает дать убийцам отпор. 

   Фильм ужасов 'Тебе конец!' - еще один бездарный фильм о доме, в котором главные герои сидят, веселятся и даже не подозревают, что через несколько часов, все они будут сидеть в чистилище и смотреть, как главный герой\героиня будет сражаться с маньяками, так внезапно напавшими на их милый дом и зеленую лужайку. Перечислять все, что не понравилось, это еще раз глотнуть из столовой ложки весь негатив и рассердиться на это кино еще больше, ведь зря потраченное время как-никак. Подводя итог, скажу: худшего фильма ужасов за последние пять лет я точно не видел. 

  1 из 10