В современности пытливому взору искушенного телезрителя, мир кино-индустрии предлагает великое множество работ разнообразных направлений и жанров. Актеров, режиссеров, операторов, которые так же, по разному руководствуясь своими представлениями о том, каким они видят создаваемый кинофильм, воплощают его в жизнь. 

Некоторые работы получают признание у широкой аудитории, другие же довольствуются или рассчитаны на свой, узкий круг зрителей. К сожалению, а может быть к счастью не существует чудесной формулы хорошего кино, которое будет нравится абсолютно всем. И пожалуй именно благодаря этому мир кино никогда не станет скучным.

Но все таки - каким же должно быть хорошее кино, для одного конкретного человека? Есть один верный признак. Это кино должно запоминаться, оставлять след в подсознании с помощью предлагаемых создателями эмоций. Такое кино мы можем смотреть и пересматривать, такое кино мы ценим и любим.

Что же я могу сказать о работе Адама Вингарда, под громким и даже устрашающим названием 'You're Next'... Сложно сказать, а тем более описать. Сложно потому, что данный просмотренный мною кинофильм, не оставил мне практически ничего, из того за что можно было бы зацепится. Сценарий его довольно пресен и посредственен. По сути, к описанию из трех строк на кинопоиске особо и нечего добавить. Банда в звериных масках вступает в 'неравный бой' с более чем достойным соперником в лице хрупкой девушки, которой исходя из сюжетной линии 

вообще нечего боятся, ведь она не иначе как терминатор и остальные - члены одной большей и странной семейки, которые тоже принимают участие в баталии, но больше в роли декораций, или если хотите расходного материала. 

Говоря об актерской игре - кроме Шарни Винсон в главной роли, которая признаюсь довольно уверенно исполнила свои супер-геройские обязанности, никого не запомнил, посему делаю вывод, что харизматичных личностей замечено здесь не было. В фильмах данного жанра, большую роль играет атмосфера происходящего. Нагнетание обстановки, чувства опасности и страха у зрителя. Но и тут у создателей полный минус. 

Персонажи настолько пусты и безлики, что их просто не жалко... Толком не познакомив, не привязав их к зрителю, членов веселого семейства быстренько начинают истреблять и одним больше, одним меньше - как-то без разницы. Масса вопросов и персоне главной героини - да это-ж супермен какой-то!!! Точнее супер вумен. Наш спецназ нервно курит в сторонке. И если по началу она

еще немного скромничает, проявляя хоть какие-то человеческие эмоции, то после первой половины фильма понимаешь - у ребят в масках просто нет шансов, пусть хоть сотня их там будет. 

На протяжении всего просмотра 'You're Next', (почему 'Тебе конец', если...ай это не самая большая здесь глупость), вместо получения хоть какого-то удовольствия, мне пришлось удивляться нелепыми сюжетными ходами и такими же нелепыми персонажами. 

Вместо того что-бы проникнутся напряженной атмосферой и сопереживать главным героям, после двух третей фильма, мои симпатии окончательно перешли на сторону парней в масках, и в голову лезла одна лишь мысль - 'завалите' вы уже наконец этого бетмана в юбке...

Посему и моя оценка сему творению будет крайне низкой. Конечно и такое кино найдет и уже нашло своего зрителя. Но... Говоря объективно - в данном (признаюсь не самом любимом мною жанре), существует масса работ премного выше качеством. Эта же - определенно сортом ниже. 

4 из 10

 Только для больших любителей жанра и если все что лучше вы уже пересмотрели.