Ремейк 'Черепашек'. Меня уже с первых минут начало выворачивать, ведь сей 'шедевр' начинается рэпчиком, чувачки. Наверное не стоит упоминать, насколько рэп противоречивый жанр в обществе. Он примитивен с точки зрения стилистики, да и по сути там редко что пытаются сказать адекватного. Но детям, которые еще мало что знают о мире, и которые еще путают понятия 'статусности' с 'понтами'-сгодится. 

Теперь о персонажах. Новый Леонардо - лидер. Новый Рафаэль - стероидный бык. Новый Донателло - задрот. Ну и наконец новый Микелянджело... это просто даун, который силой нарушения логики мира авторами, почему-то не задушил себя еще собственными нунчаками, пытаясь их зачем-то лизнуть или засунуть себе в нос, ради смеха. Шреддер - просто гиганский набор металлических шипов. Сплинтер - огромная крыса, которая почему-то по стилю ближе к Китаю, нежели Японии. Где же вечные тупые подручные Шреддера? Поверьте, вы не захотите ЭТО увидеть. То ли от лени, то ли от желания вложить по самому минимуму, то ли они правда верят, что это круто, но новые Рокстедди и Бибоп - просто головы носорога и кабана, насаженные на скелеты роботов, как на кол. Ввели еще много персонажей, но все они люто бесполезны, ибо... но об этом далее, их бесполезность объясняется сюжетом. Последнее, что подчеркну: персонажи совершенно плоские. Если в старом сериале их хоть как-то раскрывали, то тут это не нужно-повесил ярлычок, и норм. 

Теперь к графической стороне. Соотнесите два факта: первый - 'Никелодеон' - огромный гигант, корпорация, имеющая внушительный денежный и актерский ресурс, транслирующая свой контент по всему миру. Это не трансляция Джона и его брата-Пьяного Гарри из мамкиного сарая, где-то из дыры в Оклахоме. Это прямой конкурент 'Диснея'. Да, он не настолько мощен, но все же. А теперь второй факт - визуально мультфильм выглядит так, как подделка 'Кунг-фу Панды'. Но если в 'Панде' и ее 'легендах', пытались что-то донести, то здесь смысла нет Одни кривляния, одни истерики, нелепые драки, пытающиеся показать, а собственно что? Наверное у создателей в головах это было круто. Не сомневаюсь. В общем и целом, Сплинтер и Шреддер почему-то ростом чуть ли не под 3 метра, все выглядит скудно, персонажи уродливы, а на второстепенных фигурах, видна и халтура. 

Теперь сюжет. Сюжет ничем не отличается от старых 'Черепах',за исключением отсутствия стиля визуального и отсутствием серьезности. Теперь это чистая комедия и эмоциональный цирк, сделанный для тех, у кого ничего сложнее смеха, пока еще  не выходит осилить в жизни. Причем по сути, смеяться-то там и не над чем. Шутки не смешные, в их юмористичность надо верить. В какую-то 'серьезность' там совершенно не верится. Да, мультяшкам тоже нужно уметь играть. Иногда несется откровенная бредятина, типа убежавшему от драки, говорят, что его имеют честь сопровождать в пути, ведь он не сбежал с поля боя. Хорошие парни выигрывают всегда,Шреддер и все остальные терпят перманентные фэйлы, и если в 80-90х это еще прокатывало в силу того, что зритель небыл еще избалован обилием ТВ и интернет-шоу, то теперь на это смотреть просто невозможно. Там ведь не 10 таких серий. И даже не 100. Сериалу уже больше 5 лет и останавливаться он не собирается. 

Подводя итог, сериал сделан для детей. Но даже не для обычных детей, а для каких-то особенных. В сериале полностью порвали внутренную связь с реальным миром. Теперь Эйприл там - школотрон, который нигде и не на кого не работает, как и Кейси Джонс, который теперь персонаж чисто комический и нелепый, нежели в оригинале. Мир новых 'Черепах' замкнулся исключительно в своем шапито и на своих клоунах. В общем и целом, все это сильно напоминает современные детские творения, которые будто снимаются для детей с известным синдромом. Ничего сложного, ничего жизненного-веселый добрый мир, в котором разжевывают и подают только что-то на уровне пяти лет. И современные 'Черепахи' такие же, только с фальшивым блеском 'крутизны'. Зритель этого продукта, должен иметь сочетание инфантильности и особого склада ума, который не требователен к нагрузке и чрезмерному труду, поэтому посоветовать это могу только очень редким единицам. Всем же остальным можно смело идти мимо.