Дрейк, Криспиан, Феликс и Эми собираются в загородном доме, чтобы отметить годовщину совместной жизни своих родителей. Разумеется, каждый из них приволакивает с собой свою вторую половинку, так что в конечном итоге народу набирается много – есть, кого покромсать банде жестоких убийц в масках животных, которые тоже заглянут на огонек. Так как резня начинается почти сразу, зритель не особенно успеет привязаться к семье, а потому, наверное, не слишком огорчится, когда одного за другим обожающих друг друга родственников начнут убивать.

То, что фильм не выделяется в ряду своих коллег – видно с первых же кадров. У нас тут имеется отдаленный дом, куда полиция, даже если и захочет, быстро приехать все равно не сможет; множество разношерстных героев; несколько маньяков, хладнокровно пускающих в ход какие-нибудь «оригинальные» оружия; моря крови; опасность вкупе с ужасами; и один экземпляр настоящего героя, который как-то очень кстати подвернулся обреченной семье.

Начну, пожалуй, с того, что стало раздражать буквально сразу: тряска камеры, от которой начало тошнить уже спустя двадцать минут хронометража. Я не спорю – может, у меня организм слабый, или еще что-то – но когда на экране происходит какое-то очень волнующее событие, типа убийства или нападения на кого-нибудь, оператор начинает трясти камеру с таким усердием, что складывается впечатление, будто у него начался сердечный приступ. Сфокусировать при этом взгляд на чем-либо почти невозможно – и это не то, что создает хаос – как подтверждение сумбура в эпизоде, а просто вынуждает остановить просмотр и попытаться успокоить желудок, содержимое которого упрямо просится наружу. Я понятия не имею, зачем сие надо было делать – возможно, все объясняется абсолютно блеклой картинкой, с которой, очевидно, создатели не знали, что можно сотворить и придумали только этот «уникальный» ход. За это отдельный минус.

Далее пройдемся по сюжету – убийства из арбалета или мачете – удивили, ничего не скажешь. Так как история почему-то не кажется занимательной или серьезной, то логично предполагать, что зрителя может зацепить действо. Увы, но и с этим у фильма явный не порядок. Первое, на кого обращаешь внимание – конечно, на главного героя. Пусть, в конце концов, он объяснит, откуда в нем взялось столько смелости и знаний, как себя вести в подобных ситуациях, но все равно с трудом верится, что случилось такое совпадение – надо же, он все умеет, и как раз попался удобный случай, чтобы проверить его умения на практике. Чудеса, да и только.

Ко всему прочему, не могу взять в толк, зачем было называть фильм в русском прокате «Тебе конец» - раз уж эта фраза мелькала в фильме часто, да и к сюжету, все же, больше подходило как раз таки «Ты следующий», то не надо было ничего изобретать. Впрочем, не это важно.

В таких лентах обычно важна атмосфера – пожалуй, это самое главное, на что стоит обращать внимание создателям. Суть, герои и мотив убийства могут быть абсолютно пустяковыми – на что фантазии хватит,- но суметь создать соответствующее настроение у зрителей – задача очень и очень сложная. «Тебе конец» с этим, как ни печально, не справился. На протяжении всего фильмы я упрямо ловила себя на мысли, что мне все равно, что будет дальше. То, что банда в звериных масках убивает не потому, что им это нравится, думаю, догадается любой – следовательно, надо искать виновника среди жертв. Ко всему прочему, удивительным образом персонажи не кажутся симпатичными и милыми, за кого действительно стоит переживать - даже за главного героя, смело бросившегося защищать всех и вся. Особенно позабавил отец семейства – человек, который должен был в первую очередь заботиться о безопасности своих детей, но свободно отпустивший родную дочь за пределы дома, зная, что там и скрываются убийцы. Определенно, этой семье есть, чем гордиться. Ну, умом, например, или тесными родственными отношениями.

Мотив убийства банален, а его реализация – просто глупость. В это просто с трудом верится, так что вроде понимаешь, что это фильм, а все равно чувство неправдоподобности никуда не пропадает. Никаких хитроумных ловушек в фильме не встретится, а убийцам, помимо весьма любопытных масок барашков и волков, и сверкнуть-то больше нечем. Даже и не знаешь, за что тут можно зацепиться, чтобы фильм худо-бедно в памяти задержался.

В целом, лента не оставила положительного мнения, да и отрицательного, честно говоря, тоже. Финал на фоне общего действа выглядит почти смехотворно, если не сказать уныло. А, может, и то и другое. В общем, фильм разочаровал, но так как я с самого начала не возлагала на него большие надежды, то и разочарование не такое уж сильное.

Просто глупый фильм, и ничего больше.

3 из 10

…надо учиться выживать – на всякий случай.