Большая семья собирается в отчем доме, чтобы празднично отобедать и поговорить. Старший сын Криспиан (Боуэн) привозит с собой новую девушку: умную и смелую Эрин (Винсон). В самый разгар ужина дом подвергается арбалетному обстрелу со стороны трёх, одетых в маски, маньяков. Люди гибнут один за одним, и только воспитанная скаутами Эрин может дать убийцам отпор.

Елки-палки, ну такая ерунда, что мне даже писать про неё лень. Понятно, что у режиссёра не было цели сделать классический ужастик, слишком уж много стёба он нагнал вокруг боевитости Эрин и методов, которыми она справляется с бандюками. Очевидно, что желаемый эффект должен был быть скорее с комедийным уклоном, Вингарду видимо хотелось повторить успех классиков жанра и сделать что-то похожее на заключительные две части проекта 'Крик' Уэса Крэйвена, 'Зловещих мертвецов' или, возможно, даже относительно свежей, отличной сатирической картины 'Хижина в лесу'. Но, таланта явно не хватило. Не получилось ни ужастика внятного, ни комедии толковой. Не страшно и не смешно. Только глупо и немножко даже стыдно.

Пара жиденьких плюсов в принципе можно отыскать. Неплохие маски маньяков, довольно неожиданная развязка, и боевой настрой актрисы по имени Шарни Винсон, особенно на фоне потуг остальных, так называемых, актёров. Пожалуй, на этом достоинства фильма заканчиваются.

К просмотру не советую. Только время потеряете. Лучше пересмотрите один из вышеназванных фильмов. 'Зомби по имени Шон' ещё подойдёт. Да вообще всё, что угодно, только не эту отвратительно поставленную и бездарно сыгранную дешёвку.

5 из 10