Триллер «Тебе конец!» из таких, что вышел в нужное время и по стечению обстоятельств обратил на себя внимание. А обстоятельства, я так думаю, были следующими – однообразность среди ужастиков в этом году, и то, что зрители по-настоящему соскучились по фильмам подобного рода, напоминающие лучших претендентов жанра прошлого.

Хотя слово однообразность также, наверное, будет понятием условным. В этом году вышел не менее динамичный триллер под названием «Судная ночь», который в свою очередь хоть и не был принять столь тепло критиками как фильм Адама Вингарда, но лично мне понравился больше, а претензий к себе вызвал гораздо меньше.

Тридцать пять лет совместной жизни семейная пара решила отметить в семейном кругу, пригласила всех своих сыновей и дочерей, а те уже в свою очередь подруг или подружек, и вот такой знаковый день прерывается группой неизвестных в масках зверей. Маньяки палят по семье из арбалетов, метают слева направо топором, и вот, казалось бы, столь крепкие узы семьи рушатся, как постепенно ее члены один за другим покидают этот мир от рук преступников.

Из двух важных критериев – атмосферы и логики, существенно не хватает второго. Причем, атмосфера таких фильмов, в лучших своих проявлениях, способна затмить любые другие недостатки. К сожалению, логика действий героев смотрится какой-то хаотичной и разбросанной, множество ситуаций ставятся под сомнение, ну а главная фишка фильма – собственно причины такого нападения на дом, и вообще смотрится абсурдной и чужой для происходящего.

Наверное, фильм «Тебе конец!» способен больше понравиться, нежели нет, однако трезво рассуждая, то фильм получился на один раз. Причем этот раз – явно не лучший из всего, что выходило на экраны в году.

5 из 10