Сколько было снято картин о том как одни люди гонялись за другими и не с целью обнять и расцеловать а порезать несчастных в мелкий винегрет? И ладно фильмы с участием таких товарищей как Фредди Крюгер, Кэндимен и Пинхэд. Ведь эти… существа выбрались из самых глубин преисподние и для дальнейшего существования им нужны человеческие души, но как быть с людьми из плоти и крови, приличными людьми и достойными членами общества? Ведь отнести их в разряд чудовищ не получится, ибо звериных признаков они не имеют и ничем не отличаются от среднестатистического индивидуума. Тогда как же их звать-величать? Люди? Нелюди? Скорее недочеловеки. Индивидуумы, которые считают что вправе резать, насиловать и убивать других людей только потому что на них видите ли не так посмотрели. И наш сегодняшний фильм посвящен как раз этим товарищам, а так же их жертвам. Итак, это – «Тебе конец».

Ключевая идея картины обыгрывалась неоднократно. Порой создателям удавалось удачно реализовать задуманное, но чаще всего у них получалась невкусная бяка способная вызвать как головную боль, так и расстройство желудка у всякого кто отважится попробовать сие блюдо. И поэтому, начиная просмотр данной картины, я не тешил себя надеждами, что у создателей получилось что-то сверхординарное или упаси бог новое слово в жанре. Единственное на что я рассчитывал так это на то что фильм можно будет смотреть без желание заснуть на середине просмотра, в конечном счете, приличный рейтинг и обилие положительных рецензий вселяло надежду что все окажется не так уж и плохо. Но как это обычно бывает, надежды лопнули как мыльный пузырь, а реальность оказалась куда более прозаичной. Да, фильм плох, даже не плох, а он – ужасен, и дабы вы не повторяли мою ошибку, и чтобы не быть голословным, я вам поведаю, почему же этот фильм является пустой тратой времени.

И для начала пара слов о сценарии. Итак, у нас есть пожилая пара, что решает отметить то что они тридцать лет живут в любви и согласии и по такому поводу приглашают в гости своих детей с их возлюбленными. И положа руку на сердце скажу данный сюжетный ход мог бы и впрямь сработать, если бы сценарист уделил бы больше внимания как празднику, так и героям. А так, праздника как такового нам не показали, а на знакомства с каждым из героев создатели уделили от силы минуты три. И тут возникает первый из череды вопросов – как я должен сопереживать героям, если никто из них не раскрыт как личность? Возможно, тут дело в том что я должен сопереживать не героям, а злодеям? Да, порой в свет выходят фильмы, в которых присутствует подмена понятий, и отрицательные персонажи вызывают куда больше симпатии, чем персонажи положительные. Но это не наш случай, ибо убийцы так же не раскрыты как личности и единственное что мы о них знаем... да мы вообще о них ничего не знаем! Ну разве что нам известно что эти ребята очень любят деньги, а так же на дело берут маски, у которых прорези для глаз расположены под таким неестественным углом, что остается диву даваться как убийцы что-нибудь через них видят? Но помимо этого возникает так же другой вопрос – а насколько целесообразно использовать данные маски, если трио убийц все равно не собиралось оставлять живых свидетелей? И единственное объяснение что я смог найти, так это своего рода психологический ход рассчитанный привлечь в кинотеатр как можно больше зрителей. Подлый, конечно же, прием, но надо отдать должное продюсерам, он – сработал.

Следующее о чем стоит поговорить, так это о работе оператора. Хотя нет, работой это назвать нельзя, ибо изображение умудряется подрагивать даже в мирных сценах, а когда же в кадре появляются убийцы, то камера и вовсе начинает ходить ходуном, изображение трясет, картинка расплывается и понять что же такого происходит в кадре является той еще задачкой.

И вот теперь мы подобрались к главному, а именно к всепоглощающей атмосфере страха и безысходности, которыми буквально пропитан весь фильм и который вгоняет в состояние летаргического сна. Нет, я серьезно. Вот сидишь, смотришь на происходящее и думаешь, а когда же начнется музыка из «Спокойной ночи, малыши», ибо пугать зрителя тут никто не собирается. Нет тут и какой бы то ни было интриги и если персонаж должен умереть, то он умрет. Не будет никакой попытки сбежать от убийцы или что-то им противопоставить. Каждый из героев умирает в четко отведенное для этого время, даже не пытаясь дать достойный отпор своему линчевателю. Это ТАК увлекательно.

Ну и пару слов об людях снявшихся в картине. В самом деле, не могу же я их оставить без заслуженной «минуты славы?» Так вот, мало того что у героев нет характеров и отличить одного персонажа от другого является той еще задачкой, так актеры даже не пытаются играть. Их друга режут прямо у них на глазах и герои либо стоят с постными минами либо неправдоподобно кричат. Ах да, крик это пожалуй единственная эмоцию на которую хватило сих талантливых людей. Интересно, и где только находят таких актеров?

Подводя итог, хочется сказать, что данный фильм не дружит с логикой и здравым смыслом, он не страшный или смешной он – бестолковый. Актеры даже не пытаются играть, а атмосфера картины напрочь порушена. И самое смешное, хотя это не смешно, заключается в том, что создатели картины даже не удосужились объяснить, а в чем фишка кровавой надписи «Ты следующий?» Красиво звучало? А знаете что еще красиво звучит? Адам Вингард – Уве Болл от фильмов ужасов.

2 из 10