Фильм не понравился. Не то чтобы я пожалел потраченного на его просмотр времени, но пересматривать его, уверен - не буду. 

Актеры - безусловно, хороши. Привлекательны внешне, убедительны. Правда, в гей-сценах парням явно не хватало раскованности. Но сюжет - любовный треугольник - избит. И совершенно не важно, что геометрическая фигура на сей раз - нетрадиционная. Ну бисексуальность, ну ревность, ну страсть. Все это вполне жизненные, для кого то даже - обыденные вещи. При этом все прекрасно понимают нежизнеспособность тройственных отношений, и то, что они распадаются, как карточный домик в самом ближайшем обозримом будущем. 

Оторванность от реальности, полная нелогичность, с точки зрения обычной житейской психологии, поступков героев, и в то же время предсказуемость сюжета, притянутая за уши концовка - вот какое ощущение остается от этого фильма.

 У режиссера получилась довольно милая, ни к чему не обязывающая зарисовка-фантазия, предельно мелодраматичная и, тем не менее, не вызывающая никаких сильных эмоций. Чувства участников коллизии мне показались столь поверхностными, и настолько контрастирующими с глубиной драмы, которую они при этом изображают, что ни о сопереживании, ни об искреннем интересе с моей стороны к середине фильма речи уже не шло.  

Я уж не говорю про те изобразительные приемы, с помощью которых автор ведет свое повествование: вот два парня собираются уединиться в комнате, камера стыдливо остается в прихожей, а нам вдруг показывают городской пейзаж  - две рядом стоящие башни. Метафора, обескураживающая своей безыскусностью, расставляет все точки над i для тех, кто вдруг не понял. Хотя, если честно, едва ли такие нашлись.

Над тем, чтобы продумать более-менее достоверные детали сюжета, сценаристы явно не утруждались. Об этом свидетельствуют крайне нелепые сцены, в которых  раскрываются факты измен - в бассейне и тренажерном зале. Столь небрежные мазки уместны и простительны в мыльных операх, когда снимают по серии в день, но никак не в полнометражном кино. 

А больше, пожалуй, говорить тут и не о чем. Ставлю оценку только за симпатичных парней. Смотреть на них все-таки было приятно. 

6 из 10