Очень может быть, что это один из самых нелепых фильмов про копов, потому что с самого начала даётся понять, что фильм про самых крутых на свете полицейских, которые сейчас же наведут порядок в самом криминальном месте мира. Что характерно, два копа-напарника каждый день, буквально каждый свой рабочий день совершают какие-нибудь подвиги: то детей от пожара спасут, то поймают ценного преступника, то найдут залежи наркотиков или следы наркокартелей. Короче, ни копы, а супергерои, от таких тошнит.

Все – нигеры, копы, мексиканцы – постоянно снимают всё происходящее на видеокамеры. Словно помешаны все вокруг на видеосъёмке. И что хуже всего – ещё и комментируют снимаемое, на камеру же. Комментарии всех действий иногда доходят до маразма, что-то типа: я делаю шаг левой ногой, так, теперь правой, теперь я поднимаю глаза наверх и смотрю на небо... И почти всё в таком же духе. На выходе фильм наполовину смонтирован, будто снятый множеством этих трясущихся и постоянно меняющихся камер, при этом на видео безостановочно кто-то что-то говорит. Отвратительная работа оператора, монтажёра и в особенности режиссёра. Минимум наполовину картина испорчена манерой съёмки.

Озвучка диалогов – яплакалЪ: «какого хрена!..», «да ты охренел!..», «пошёл на хрен!..» и т.д. И всё это говорят бандиты и полицейские на работе. (Возможно, мне попалась неудачная версия дубляжа). Диалоги главных героев – детский лепет, но ещё хуже – всё то, что говорят остальные персонажи, это верх идиотии. Впрочем, от подобного контингента ничего другого и не ожидалось. А так называемые «разговоры по понятиям» – просто ужас, наверное, именно так дети 3-4 лет пытаются изображать друг перед другом бандитов. Слушать диалоги просто невозможно, ими фильм испорчен ещё на 50%. Очень может быть, что при вменяемых актёрах озвучки и при правильном переводе кино выглядело бы не так нелепо.

Все бандиты чрезмерно пафосные, кто ни глянет – рублём одарит. А то и трёшкой.

...Но несмотря на всё плохое, есть и хорошие моменты: о дружбе, взаимопомощи, любви. Так что есть и плюсы.

Вывод. Муть, еле-еле досмотрел до конца.

Самое удивительное – почему так много хороших отзывов?.. 

4 из 10