Нудный, невнятный, ниочемный - это лишь несколько 'не', которые лезут в голову. после просмотра данного фильма.

Пожалуй главный недостаток фильма - он не соответствует ни одному из заявленных жанров. Хотите криминал? Боевик? Триллер? Ха-ха. обманули. Нет тут ничего. Полторы перестрелки да две погони за весь фильм не тянут на боевик, никакого экшена вы тут не увидите.. Триллер обеспечивают несколько видов расчлененки, которые не в состоянии нагнать хоть какой-то жути, лишь отвращение. Криминал.. Вот примерное определение того. что означает понятие 'криминальный фильм': жанр кинематографа, произведения которого содержат демонстрацию преступных деяний и их расследования. Формально нам покажут парочку преступных деяний, но не надейтесь на какое-либо расследование. Всё расследование состоит из случайных находок героев фильма. они не ищут, не планируют. они просто находят.

Помимо череды находок, фильм показывает нам личную жизнь главных героев. помимо явной цели - растянуть хронометраж. эта линия призвана познакомить нас с героями ближе, очеловечить их, заставить переживать в нужный момент. Получилось ли? К сожалению. нет. Возможно американцы и мексиканцы, а особенно копы - это люди с другой планеты, но мне хотелось воскрикнуть 'не верю' с первого же диалога между героями. Не ведут себя так обычные люди. По итогу всего, чего добились вставки частной жизни - я отточил навык перематывания фильма. А если фильм заслужил перемотку, разве можно назвать его хорошим фильмом? 

Если вы наткнулись на этот фильм после просмотра 'Тренировочного дня', 'Королей улиц'. 'Трех девяток' - не тратьте время. Лучше ещё раз пересмотрите отменную актёрскую игру Дензела Вашингтона. 

5 из 10