Скажу непопулярное: фильм мне показался невероятно несуразным. Снятый в большей своей части в псевдодокументальной манере (герои постоянно таскаются с камерой), от которой сильно беспокоится вестибулярный аппарат, он, при всей своей «жизненности», о которой так многие ведут речь, избыточен какой-то детской удачей. 

Двое друзей-полицейских Брайан и Майк (Джейк Джилленхол и Майкл Пенья соответственно) с увлечением патрулируют районы Лос-Анджелеса. Им постоянно сопутствует профессиональный улов, которому, не скрывая, завидуют их коллеги: выезжая на обычные задания, они обязательно поймают наркоторговца, случайно обнаружат представителей мексиканского картеля, обезоружат негодяя, ранившего их коллегу, вынесут из горящего дома малышей. Их за это хвалят и награждают, а они, не чувствуя себя героями, продолжают свое благородное дело. Пули в них не попадают, огонь их не жарит. Параллельно их работе режиссер Дэвид Эйр (у которого в послужном списке есть такой же наивно-кровавый фильм о копах «Тренировочный день») развивает линию личной жизни главных героев. Она у них стандартна – герой Майкла Пенья, будучи «латиносом», имеет много родственников и жену, с которой познакомился еще в школе. Персонаж Джилленхола недавно женился на неглупой девушке-простушке. 

Общение Брайна и Майка, которое в основном происходит в их патрульной машине, бессодержательно и ограничивается байками о женщинах, перемежающееся словами «Да пошел ты, брат». Все повествование направлено на то, чтобы показать, что герои – неразлучные друзья, готовые на все ради друг друга. И это действительно так. Так хочется это видеть. Но меня персонажи не тронули. Их «братство» показано избыточно, чрезмерно. Режиссер очень хотел, чтобы мы прониклись их взаимоотношениями, их братством, героизмом, самоотверженностью. И все это было направлено на то, чтобы подвести нас к финалу. К тому финалу, который бы пробрал нас до самых костей, потряс бы своей несправедливостью, вышиб бы из нас слезу. 

Одновременно с жизнью друзей-полицейских режиссер показал нам и жизнь преступных элементов, населяющих патрулируемые улицы. О, как они были забавны, эти «нигеры» и «латиносы», упивающиеся своей национальностью, бравирующие знанием плохих слов, постоянно кому-то угрожающие, бешено вращающие глазами. Некоторые из них имеют зачаточные и смешные представления о правде и справедливости, готовы в честном бою сразиться с копами и даже признать их победу. Все показано настолько чересчур, что выглядит карикатурой. Сомневаюсь, что именно этого хотел Дэвид Эйр.

В фильме полно линий, которые режиссер никуда не привел. Что за картель? Зачем убили старушку? Неужели именно этим гопникам со смешной девицей, истово мечтающей о тюремном заключении, картель поручил финальное задание? И если да, то сколько в этой страшной организации идиотов? 

Может быть, ответов на эти вопросы и не должно было быть? Может быть, это фильм только о дружбе и взаимопомощи? Если да, то Дэвиду Эйру, который, как я смотрю, очень любит подобную тематику, приступая к следующей своей работе, не помешает пересмотреть «Смертельное оружие».