Уже давно прошли те времена, когда стиль мокьюментари считался дикой экзотикой, ведь современный кинематограф уже фактически невозможно себе представить без псевдодокументального хлама, который обходясь создателям в мизерную сумму денег легко попадает в репертуары кинотеатров по всему миру, да еще и бронирует себе приличное количество сеансов. Квазидокументальность прочно обосновалась в жанре хоррор, ведь именно в этот жанр никогда не вкладывали больших бюджетов и не заманивали звезд первой величины, соответственно жанр открыт к самым неожиданным экспериментам, которые инициируются продюсерами с целью выведения идеальных формул. Поначалу казалось неимоверно глупой затеей окунать полицейский боевик в жестокие условия дешевого псевдодокументала, ведь жанр экшн привык к большим бюджетам, экзотическим локациям и крутым спецэффектам, а все что было в активе 'Патруля' - это семимиллионный бюджет и энтузиазм создателей. Дэвид Эйр показывает, что стиль мокьюментари не так страшен, как его рисуют, но при всем уважении к режиссеру, его фильм все таки не настолько мощен, чтобы кардинально изменить негативное отношение среднестатистического зрителя к новомодному типу съемки.

Фильм фактически идеализирует работу полицейского, ведя борьбу со всеми теми, кто устал ждать помощи от людей в форме. По уже прижившимся легендам коп просто обязан требовать деньги с нелегальных мигрантов, вешать преступления на ни в чем неповинных людей, снабжать информацией местных боссов мафии, а еще активно употреблять алкоголь в рабочее время. 'Патруль' говорит 'нет' продажным копам, которые не спешат покидать широкие экраны кинотеатров. С этой темы уже дожали последние соки 'Бруклинские полицейские' и 'Короли улиц', поэтому похвально, что Дэвид Эйр в кои-то веки не ругает полицейских, а наоборот рекламирует их услуги. Офицеры Брайан Тейлор (Джейк Джилленхол) и Майк Завала (Майкл Пенья) за крохотную зарплату готовы вынести из горящего дома грудного ребенка, надеть наручники на распоясавшегося громилу, а еще обрушить планы мексиканскому наркокартелю. Такой героизм главгероев несколько огорчает, ведь они не персонажи советских кинофильмов, чтобы умирать за идею, а всего лишь обычные люди XXI века, которым свойственно бояться, а иногда и ошибаться. Дэвид Эйр лепит из простых патрульных героев кинокомикса, у которых нет ни проблем в семье, ни локальных грешков. Где-то ближе к середине принципиальность главных героев навевает мысли о том, что фильм сделан по заказу Лос-Анджелесского департамента полиции, которому срочно нужно вернуть доверие граждан. Не буду преждевременно вешать на картину ярлык 'госзаказ', а лучше сделаю комплимент высококлассным диалогам и великолепно играющему дуэту актеров (Джилленхол-Пенья), который небезосновательно глядит в сторону 'оскаровских' номинаций. В новой работе Эйера полно светлых моментов, но черт возьми 'Патруль' дает с полдюжины поводов для разрушительной критики: однообразие кадров, дряблый экшн, а еще полная сюжетная расконцентрация. Непонятно зачем требуется показывать будничные миссии патрульных, если они никоим образом не связаны с основной сюжетной линией, которая посвящена всевластию мексиканской наркомафии, ведь неглупый человек и так примерно знает основные функции полицейского.

End of Watch - это 'Паранормальное явление', которое размахивая одним лишь полицейским жетоном попыталось видоизменить жанровую конституцию. Сначала 'Хроника', а теперь вот и 'Патруль' нам тонко намекают, что со временем псевдодокументальное кино может выйти на более высокий уровень, но для этого потребуется время, а главное интересные идеи.   

5 из 10