В «Доме пыли» есть целый набор необходимых составляющих для создания достойного фильма ужасов: заброшенная психиатрическая клиника, расположенный по соседству с ней студенческий городок, кишащий не в меру любопытными учащимися, убитый десятилетия назад маньяк, переселение душ… Казалось бы, в картине есть все, чтобы стать как минимум смотрибельным фильмом ужасов, но получившийся результат ничего кроме головной боли и сожаления о потраченном на его просмотр времени не вызывает.

Компания студентов в поисках развлечений забирается в не работающую клинику для душевно больных и в процессе прогулки по палатам случайно разбивает парочку урн с прахом, тем самым выпуская на волю заточенные в них души бывших пациентов. Завязка не самая оригинальная и, тем не менее, имела все шансы преобразоваться во что-то пригодное к просмотру, но... Дальнейший ход событий показал изрядные творческие сложности, которые присутствовали у сценаристов в процессе их работы. Неимоверно затянутое начало, не держащий в напряжении сюжет, примитивные диалоги, серые, унылые, бесхарактерные персонажи, отсутствие зрелищных эпизодов и общая вялость развития событий никак не играет на руку фильму.

Чувствуется, выбить приличное финансирование под такой сюжет у съемочной группы не получилось и как результат пришлось экономить буквально на всем: от создания спецэффектов (от которых в итоге решено было совсем отказаться), до декораций и задействованной массовки. 

Для меня так и осталось загадкой, чем хотели напугать зрителя сценаристы и режиссер картины? Закадровым шепотом? Фигурами, изредка появляющимися за спиной главной героини? Или заброшенная больница только своим присутствием в картине уже наводит ужас? В «Доме пыли» нет ни одной сцены, которая могла бы не то чтобы напугать, а хотя бы вывести из состояния полудремы. Единственное, что по-настоящему ужасает и от чего хочется зажмуриться и схватиться за голову так это уровень режиссерской работы. Фильм из-за удручающего качества режиссуры лишен всякого подобия напряжения, драматизма и запоминающихся эпизодов, а сцены убийств показаны настолько нелепо, что ничего кроме вздоха разочарования вызвать не могут.

Под стать режиссуре и актерская игра. Персонажи в их исполнении скучны, лишены эмоций, индивидуальности, а судя по выражению лиц, такие чувства как любовь или страх им и вовсе не знакомы. За таким исполнением наблюдаешь равнодушно и отстранено, абсолютно не сопереживая героям картины.

Трудно сказать, на что рассчитывали создатели «Дома пыли» приступая к съемкам и имея на руках слабый, не доработанный сценарий и скромный бюджет. Думается, съемочная группа занималась созданием кино исключительно в целях получения собственного удовольствия от данного процесса. Но раз так, то и надо было оставить данное творение только в своей частной коллекции, не выпуская его в прокат, ибо данный фильм не пригоден к просмотру, он не заинтригует развитием событий, не заставит сопереживать героям картины, зато способен по окончании вызвать приступ жалости за бессмысленно потраченное время.   

2 из 10