Мне кажется, больше всего штампов присутствует именно в жанре хоррора.

Пожалуйста, давайте в этот раз не исследовать психбольницы, подвалы, тёмные помещения и прочие места. Прошу вас, выберите в качестве героев кого-то получше, чем двадцатипятилетних старпёров, играющих кучку легкомысленных, вечно напуганных подростков. Ради бога, не надо больше древних легенд про отмщение духа (и ведь дух никогда не мстит, например, потомкам убийцы, нет, надо выбрать ни в чём не повинных жертв). Умоляю, молю, замаливаю, побольше достоверности и экшна, саспенса и страха, напряжения и сюжетных поворотов!

Но кому нужны мои стенания. Вот и вышел очередной ужастик, который никакой и ни о чём. Может, не надо быть столь критичным к низкосортному продукту, требуя от него качества, но хоть какая-то совесть у сценаристов и режиссёра должна иметься. Сюжет тем временем отсутствует: сомневаюсь, что показанное уложилось хотя бы в десять страниц сценария. Действие происходит в непонятных локациях, отчего нельзя сказать, крематорий это или психушка, или же всё вместе. Мрачная атмосфера скорее не мрачная атмосфера, а просто отсутствие прожекторов на площадке. Героям постоянно что-то чудится или снится, отчего одни в истерике, а другие до жути неумело кривляются под влиянием вселяющегося духа-убийцы.

В конце концов, 'Дом пыли' до омерзения скучен. Если вам хватит сил и попыток досмотреть до финала (чего делать никак не стоит), то там вас ждёт не только вялая попытка разогнать скуку, но и пара откровенных ляпов, вроде того, что в горящей печи крематория нельзя продержаться без последствий больше минуты.

А. Д. Кальво в очередной раз выдал бездарную работу, которую оценят выше балла от силы пять жителей планеты всей. После средней, но терпимой 'Невероятной меланхолии', он снова спустился на дно последнего дна, сравняв свои старания с собственным скучнейшим дебютом 'На другой стороне'. Круг жестоко замкнулся.

1 из 10