Излишне политизированные рецензии, неуместное упоминание Василя Быкова и очередное появление на свет изъетого молью призрака кровавого совка в духе жертвы лоботомии мадам Новодворской - всё это побудило меня на создание этой рецензии.

В 1940-м году над снежной Норвегией сбивают немецкий бомбардировщик и английский истребитель. Три кровяные баварские сардельки добираются до горной хижины, похоронив своего товарища, погибшего в бою. А два чайных пакетика из Англии приходят на уже обжитую территорию без оружия.

Все пятеро оказываются в одной хижине посреди бушующего бурана. 

Состав сборной Германии: лейтенант бомбардировочной авиации Шопис, молодой Шварц (раненый в левую руку, читающий 'Майн-Кампф' и преданный Гитлеру как малолетка розовому мишке) и  Штранк (взрослый, рассудительный, молчаливый и развитый физически, чем кто-либо в хижине).

Состав сборной Англии: капитан Дэвенпорт (интриган с голливудской улыбкой) и стрелок Смит (воплощение постулата - 'я рождён для счастья, а думать мне скучно'). 

В замкнутом пространстве и в экстремальной ситуации между ними возникают непростительные для военного времени отношения. И непростительные логические ляпы! Несмотря на гуманный приём фашистами (Фашистами!!!) англичан, последние всеми силами пытаются их вывести из терпения. Настолько, что и в мирное время можно заработать повод посещения стоматолога.

Понятно, что для выживания (и последующего взаимоуничтожения) необходимо объединиться, что они и делают, когда, по самой надуманной нелепости, оружие переходит из рук в руки, и это начинает раздражать не только героев, но и зрителей. 

Несмотря на то, что у молодого Шварца начинается гангрена, вся остальная компания занимается разговорами, а Смит (даже мне, русскому, было жалко смотреть на мучающегося паренька) продолжает прикалываться над ним.

До конца рассказывать не стану.

Приятно обрадовал ненавязчивый, но очень гармоничный саундтрэк и операторская работа. Но актёров это не спасает...

Отношения между героями отдают фальшью. Сюжет благоприятный для талантливых актёров - совершенно противопоказан актёрам этой картины. Только Дэвид Кросс (Шварц) выкладывается полностью. Да и сложно поверить, что в течении недель фашисты могли терпеть издевательства англичан.

И (высокая превысокая истина фильма) истина фильма состоит в противлении простых солдат войне, как порождению большой политики! Но! Все эти прописные истины не раскрыты до конца. Не упоминают в диалогах Мюнхенский сговор и поддержку режима Гитлера против немецких коммунистов и прочее.

Да и свежо предание! Как минимум странно смотреть на семейные взаимоотношения англичан и немцев. Ведь народ ещё помнит о сотнях тысяч солдат и мирных жителей, которых похоронил под своими бомбами бомбардировочный легион 'Кондор' в Сталинграде и десятках наших городов.

Атмосфера фильма больше походит на 'Красный барон' или 'Счастливого Рождества' о Первой Мировой, когда братание стало одной из проблем, т. к. солдаты не желали драться в этой 'семейной сваре' (крон-принц Австро-Венгрии был дальним родственником короля Англии, а король Георг 5 был двоюродным братом Николая 2). 

Как и мой предшественник рецензент, я 'предвижу' негатив от тех, кто воспитан на 'сенсациях' о той войне от нашей ангажированной прессы и сериале 'Восьмидесятые'. Видимо для них и писались все эти политизированные мнения. Но, кто думает - поймёт, а кто нет...

Итог: посмотреть стоит (после просмотра 'Они сражались за Родину' и 'Освобождение'), 

5,5 из 10

P.S.: 'А самое интересное: история, рассказанная в картине, правда произошла 27 апреля 1940 года вблизи городка Гротли в Норвегии.' Так и есть, вот только провели немцы и англичане в хижине только одну ночь, а утром их всех арестовали. Взаимоотношения между командирами появились только в 1977. И немецкий бомбардировщик лежит на прежнем месте, только мне показалось, что его до сих пор подкрашивают.