Итак, первый и самый логичный вопрос, возникающий после просмотра «Tentacolino» (именно такое оригинальное название адаптированного нейтрального «В поисках Титаника»), это простое и банальное «Что я, чёрт побери, только что видел?». 

К сожалению, задавать этот вопрос приходится буквально, не имея в виду сложный сюжет или символическую неопределённость, непонятные аллегории и прочие художественные средства, делающие повествование, в том числе и визуальное, богаче. Нет, порой на самом деле непонятно, что ты сейчас увидел на экране: двое людей с говорящей собакой и мышами в жёлтой подводной лодке отправляются искать затонувший «Титаник» (и, если вы смотрели предыдущий фильм, то вы знаете, что все эти персонажи как раз были на проклятом корабле), тут на них нападают акулы, но на спасение приходят русалки и тритоны из Атлантиды… Потом коммунистические буржуазные мыши, готовящие восстание… Мужик без лица, правитель Атлантиды… Чёртик в табакерке, танцующий рэгтайм и сообщающий главным героям, что они останутся тут навсегда… Куклы-шотландцы в женских париках… Случайные кадры осьминогов, собак и живых (но запрещённых в Атлантиде) отвёрток… Речь идёт не о традиционном сюрреализме в анимации – в конце концов, анимация тот вид искусства, который позволяет осуществиться самым необыкновенным и причудливым концептам; речь именно о бессмыслице. Все эти странные образы, появляющиеся в фильме, никак не оправданы ни сюжетно, ни эстетикой. Почему Атлантида – город не только русалок, но и игрушек? Почему коммунистические мыши хотят свергнуть русалок? Зачем им нужны главные герои, почему бы их не отпустить домой? Почему в Атлантиде запрещены отвёртки? Ну и так далее; на этом фоне кукла-шотландец, переодетый в девочку, неожиданная способность главных героев говорить с животными (которой владела только героиня) и бесстрастное, почти шизофреническое спокойствие главного героя в самых необыкновенных и непредсказуемых ситуаций даже как-то неловко обсуждать, это ведь не самая большая проблема фильма…

Даже несмотря на наличие странного и умеренно плохого первоисточника, «В поисках Титаника» по количеству образному и сюжетному хаосу превосходит даже его; «Легенда о Титанике» была просто не очень качественной копией кэмероновского фильма со своими особенностями, тогда как «В поисках Титаника» не только не относится к «Титанику» никоим образом, но и умудряется стать худшим фильмом, чем первая часть.

И… странно, но это делает его только интереснее.

Не поймите меня неправильно, это плохой мультфильм – в том числе и для ленивого показа детям. Его непредсказуемость слишком странная и причудливая, чтобы быть воспринятой и понятной; это сродни мельтешению ключей перед глазами – даже самый неосмысленный ребёнок быстро от такого развлечения устаёт. Но именно благодаря своей странности «В поисках Титаника» можно считать занятным кинематографическим опытом, этаким путешествием Алисы в страну ЛСД, пусть даже и не намеренное; кто ж от такого откажется?