«Демобилизованный моряк» сколько ещё рецензий будет начинаться именно с этой фразы. Никому не известно. На самом деле я просто в шоке, что это так называемое «творение» было номинировано аж на три статуэтки Оскар. Это явный показатель качества самой церемонии, и огромный камень в огород режиссёра. Зрителю предстоит пройти двух часовую пытку, пытку подаренную Хаокином Фениксом и ещё парочкой невразумительных актёров. 

И что же мы видим? Я до сих пор не могу ответить на этот вопрос. Алкоголика и невротика? Никчемного моряка с контузией и кучей психотравм? Его становление? Его жизненный путь? Его поиск? Да что, в конце концов, происходит!!! Разве эта больная личность заслуживает, чтоб о нём снималась 2х часовая зарисовка? Разве этот фильм несёт в себе какой-то глубинный посыл? Разве он чему-то учит? Да бог с ним учит, разве он что-то отражает? Это к чему-то приводит зрителя? Мой ответ – НЕТ!!!

Я испытала нереальные муки во время просмотра, и только невероятным волевым усилием заставила себя досидеть до конца фильма. Бездарно потраченное время, бездарно потраченные часы жизни. Смотреть на сектантские выкрутасы и пьяный бред, вспышки агрессии и якобы внутренней борьбы главного героя как-то тухло и скучно. В случае значительности момента, его исторической ценности и важности подобная зарисовка смотрелась бы хоть как-то оправдано. А тут…Бородатый толстяк, возомнивший себя миссией и организовавший свой собственный культ с сеансами визуализации и гипноза, его вечно беременная жёнушка, читающая про дилдо и прочий бред (для чего?!), и невротичный алкоголик Феникс с вяло ворочающимся языком, никчемный и жалкий. Весёлая компания, очень весёлая. Безудержное вселенское веселье. Мне кажется, что нормальные люди лишние на этом празднике жизни, и ощущение своей неуместности в данном случае радует, потому что периодами просто хотелось вскочить посреди фильма и закричать «ЧТО За?!WTF!!!»

Честно, после этого фильма захотелось убиться тем же растворителем, что хлещет главный герой фильма, чтоб прекратить наконец осознавать то безумие, а главное абсолютную бесполезность всего происходящего.