Ланкастер - глава какого-то сомнительного культа, обитающего в Америке. Фредди - социально не адаптированный мужчина без семьи, явно претендующий на звание психопата, благодаря своим вспышкам гнева. Каким-то образом две эти личности сходятся и находят понимания в душе друг у друга.

В картинах  Пола Томаса  Андресона всегда есть место длинным безмолвным кадрам, тяжелым паузам между фразами в диалогах, это смотрится органично. В этом кино та же история.

Но все же, либо фильм рассчитан на более интеллектуально искушенного зрителя, либо режиссер принял не удачную попытку все усложнить. Понятно, что Фредди разочарован в религии Ланкастера, но зачем же настолько растягивать хронометраж фильма? К чему длительные показы ритуалов секты, которые разве что вводят в сон?

Игра актеров на уровне, но отсутствия смысла в ленте делает ее абсолютно ничем. И поиски второго дна у фильма вряд ли к чем-нибудь приведут - его там нет.

Только из-за любви к игре Филипа Сеймура Хоффмана (а он играет великолепно даже здесь).

7 из 10