Анатолия – полуостров на западе Азии. Пейзажи этой местности наделены своеобразной красотой, они пусты и тоскливы, так же как и сюжет фильма.  Турецкий режиссер Джейлан любимчик Каннского фестиваля и на это раз был не обделен наградой.  Однако, на мой взгляд, жюри сильно погорячилось.  

На экране хронологическая последовательность поисков трупа в течение одной ночи и следующего за ней дня. Караван из трех машин везет по степной дороге оперативную группу и двух мужчин, подозреваемых в убийстве.  Они,  в общем-то, уже сознались в преступлении, но вот не задача, злодеи не помнят, где закопали труп. Поиски усугубляются, тем, что в момент убийства  мужчины были пьяны, а местная природа не отличается разнообразием.  Ночь, тишина, степь  и непонятная смерть – жутковатая картина. Розыск тела затягивается, как и продолжительность самого фильма. Герои пытаются развлекать себя разговорами, но их диалоги носят псевдо философский характер  и будь я сценаристом, половину реплик удалила бы не раздумывая. 

Картина линейная,  как палка, претендующая на стиль неореализма.  Экранизация реальности и рутины, многозначительные взгляды героев, с бурными внутренними переживаниями, чем не артхаус.  Зритель привык, есть  то, что ему дают, особенно под маркой Каннского фестиваля, но от такой пищи, может и вырвать (в прямом смысле слова, если только вы не привыкли каждый день видеть, как разрезают труп и вытаскивают из него все внутренности, что сопровождается характерными звуками).  Такое ощущение, что Джейлан  сделал своего рода mix  из стилей Тарковского, Иоселиани и Бергмана и вуа-ля получилась  «Анатолия». 

Конечно дело не только в поисках мертвеца, но хоть убей меня, за 3 часа картины я так и не смогла понять, что хотел сказать режиссер.  Но есть и плюсы – это отличная операторская работа. Долгие натурные планы,  наезды  со спины и спокойные пейзажи придают фильму некую изысканность.