Прочел много лестного про этот фильм, сам люблю фильмы со смыслом.

Приготовился получить эстетическое удовольствие от игры актёров и постановки.

Конечно, стилистика 50-х в фильме выше всяких похвал...

Но фильм лишен всякого смысла! Лишен действия, если не считать каким -то проблеском движения  внезапные вспышки неадекватности главного персонажа. Потому что диалоги, в основном, просто неинтересны.

Два часа наблюдения за личностью главного персонажа, который сам по себе просто неинтересный и отталкивающий человек. Непонятно, чем он так привлёк главного сектанта. Весь фильм задавался вопросом: ну для чего он ему сдался?! Можно ли себе представить задушевную беседу, например, профессора философии с бомжом, любителем хлебнуть раза 3 в день лосьон или охлаждающую жидкость? А в этом фильме персонажи перед задушевной беседой хлещут 'загадочную жидкость',  изготовленную из растворителя и замешанную на апельсиновом соке. Сразу понятно, что режиссёр просто не в курсе, что эта гадость делает с мозгом. Что после такого они бы только гоготали и мычали. И глава секты ещё ведёт с этим дегенератом долгие разговоры. Но, повторюсь, разговоры очевидно интересны лишь этим персонажам, хлебнувшим растворителя. Другие личности в фильме вообще мало достойны внимания. Хотя и эти персонажи, включая главу секты, просто скомканы, сумбурны и бессмысленны,  как и весь фильм.