Я никогда не перестану удивляться той куче абсолютного дерьма, которое получает тонны положительных отзывов от претенциозных критиков. Так вышло и с Мастером, отлично встреченным в Венеции, и на других фестивалях. А я испытываю желание назвать его худшим, что я видела в этом году, правда на это звание ещё претендует Облачный Атлас. 

Если честно, начало было многообещающим: невероятно красивые планы (операторская работа – одно из немногих достоинств фильма), интересная игра Хоакина Феникса, местами немного переигрывающего, но вжившегося в образ на 100%. 

Еще не зная, кто на самом деле является Мастером, я подумала, что пристрастие главного героя к алкоголю, и его умение делать различные настойки, которые сносят всем крышу, послужит отправной точкой, и к концу фильма беспробудный пьяница, вернувшийся с войны, и не знающий что же ему делать дальше, найдёт своё призвание, и станет именитым производителем алкоголя.

Но я сильно ошибалась, и всё оказалось намного хуже.

У любого фильма должен быть какой-то посыл, мораль, которую можно для себя вынести. Здесь этого нет. Это просто нудная, невероятно затянутая история, которая не имеет никакого смысла, никакого итога. Да, были потуги затронуть серьёзные темы: жизнь человека после войны, влияние сект, отношения между мужчиной и женщиной…но всё вскользь, не по существу.

Примерно через полчаса после начала фильма была сцена на корабле, где Филипп Сеймур Хоффман предлагает герою Хоакина Феникса, не моргая, честно и быстро, отвечать на его вопросы. И это было здорово. Очень сильно сыграно – мурашки по коже. Я подумала, вот оно. Переломный момент, когда начнётся развитие, и преображение главного героя. Но не тут-то было. Как только действие перенеслось с корабля в дом Мастера, я словно впала в анабиоз. Не происходило никаких событий, было мучительно сложно сидеть в кресле – бессмысленные диалоги, длинные паузы, внезапные песни, и всё шло ну оочень медленно. Это словно попытка режиссёра свести зрителей с ума и вызвать кататонию. 

Называйте Мастера как угодно, но для меня это фильм, вызывающий желание сделать себе лоботомию, повествующий о неопределившемся в жизни алкоголике и сайентологической секте, для «непростой» аудитории, которая будет обсуждать на модных тусовках глубокомысленность данного шедевра.

2 из 10