Фильм просто был заранее обречён стать провальным. Потому что это неудачный фильм о законченном неудачнике, который не может найти своего места в жизни. Главная причина в том, что режиссёр намеренно выбрал главным героем фильма ходячее клише неудачника (бывший моряк Фредди Куэлл).

Сюжет. Он очень затянутый и какой-то нескладный. Мы видим, что фильм постоянно буксует на поворотах несложного, даже примитивного сюжета. Создаётся невыносимое ощущение, что фильм просто бесконечный, словно сюжет невероятно «тяжёлый» как вагон и постоянно провисает из-за какой-то собственной внутренней несуразности. Герои фильма будто бы собраны из разных галактик волею судьбы и играют в совершенно разные игры. Непохожие герои так искусственно соединены друг с другом, и в фильме так много натянутых нелогичных и совершенно ненужных сцен, что если вырезать их большую часть, то вполне можно было бы оставить максимум 20-30 минут от всей ленты. Всё остальное не сильно и даёт смысловую нагрузку, оно служит лишь пустой «набивкой».

Фредди Куэлл (Хоакин Феникс). Самое главное, что бросается в главном герое, – это его умение попадать во всякие глупые истории. Да что там! Фредди сам весь состоит из неприятностей, причём главным образом для себя самого. Причину такого состояния Фредди мы не узнаём, это просто как данность. Возможно, что его так сильно покорёжила война, с которой он вернулся в самом начале фильма. Однако это не должно оправдывать его жизнь на гражданке. Тут и там он незаметно создаёт неприятности себе и другим. Хоакин Феникс сыграл человека, который внешне отталкивает, смотрит агрессивно, ходит сутулым, «мычит» вместо того, чтобы нормально разговаривать. По сути это человек, который при всей своей ограниченности и низком коэффициенте интеллекта выпячивает своё эго и стремится доказать свою правоту, не смотря ни на какие обстоятельства. Возможно, что он таким образом стремится выйти из-под внешней опеки других людей. Но не заметно, что он сам стремится учиться, читать что-то, постигать знания самостоятельно. Скорее наоборот, он всё время узнаёт мнения у других и тут же слепо верит им. Однако эго тупого неандертальца всё равно остаётся чистым брутальным эго – без оговорок и скидок. Такое вот «шоу маст гоу он», только со знаком минус.

Ланкастер Додд (Филип Сеймур Хоффман). Конечно, нельзя не признать, что актёр сыграл данную роль вполне приемлемо, примерно на своём уровне (и эта была его последняя крупная роль в его жизни). Но опять-таки в силу акцентированной точки зрения самого режиссёра сама роль Мастера довольно шаблонна, узка, затёрта, и ничего в ней особенного нет. Эта роль абсолютно вторична и больше напоминает карикатуру. Эдакий дедушка Ленин, который учит всех, как надо правильно жить.

Единственное, что настораживает, так это то, что Мастер при всей своей экранной харизматичности и напыщенности не может связно ответить своим оппонентам на щекотливые, но не сложные для него вопросы, сразу же переходя на истерические крики. Рассуждая логически, если Мастер знает о том, что он понаписал там в своих книгах, то и отвечать он должен был последовательно в их духе, чтобы поддерживать свои идеи, а не сбиваться на голое отбивание критики. Это было бы примерно тоже самое, как если бы ВВП на пресс-конференции стал кричать в ответ журналистам как сумасшедший. Публичные люди такого не допускают. Но оставим это на видение режиссёра.

Саунтрек. Музыка довольно сумбурная, от неё быстро устаёшь. От этих дурацких флейт и дудок у меня было ощущение, будто бы попал на репетицию какого-то циркового балагана или сельского оркестра. Я так понимаю, что режиссёр пытался этим создать специфическое настроение, но как раз из-за этого музыка стала слишком заметной и чересчур претенциозной и надоедливой.

Режиссёр. Фильм получился таким, словно его скомпоновали из отдельных эпизодов, которые постоянно заканчиваются либо какой-то непонятностью и недосказанностью, либо нелепой и глупой ситуацией. У Фредди то одно, то другое, то третье… И никакого выхода будто бы и нет. Хотя сам фильм по идее должен претендовать на какое-то философское понимание жизни. Однако кажется, что режиссёр лишь любуется своей способностью показывать нам порочность людей, их внутреннюю ложь и склонность к внезапной агрессии. Но при этом автор сам ничего не даёт, не высказывает никакой свой точки зрения. И поэтому после фильма зритель чувствует, что автор тупо посмеялся именно над ним. 

В общем, фильм получился намного ниже ожидаемого уровня. 

1 из 10