До этого я никогда не писала рецензий на фильмы, но в этот раз я хочу предостеречь тех, кто захочет посмотреть этот фильм. Я просто не смогла досидеть до конца сеанса в кинотеатре, ушла через час после начала. Мне просто стало жаль свое время.

До покупки билета я зашла на Кинопоиск, посмотрела рейтинг фильма и рейтинг кинокритиков и, как обычно, доверилась этим цифрам. В итоге - полное разочарование и непонимание.

Из 10 возможных баллов:

1) минус балл за отсутствие какого-либо юмора;

2) минус балл за неимоверно затянутые сцены - очень напрягающие паузы в диалогах, которые не предназначены для осмысления сказанного (там и осмысливать нечего), по полминуты показывают ничего не выражающее лицо какого-нибудь второстепенного героя;

3) минус балл за отвратительные плоские выражения - для того, чтобы показать, что из себя представляет главный герой, этого совершенно не требовалось, тем более с первой минуты;

4) минус балл за персонажей - ни одного вызывающего симпатию я в фильме не увидела,  а уж от беременной жены и взрослого сына этого 'харизматичного создателя религиозного культа' меня просто передергивало;

5) минус балл за бессмысленную и отвратительную обнаженку - не понимаю, для чего было снимать голых старушек;

6) минус балл за  жанр - я, конечно, ни в коем случае не спорю о вкусах других и не утверждаю, что все подобные фильмы плохи, только нельзя было указывать везде, что это просто 'драма'. Это совсем не драма, лучше бы написали 'кино не для всех', и я бы даже не пошла просвещаться.

Остальные баллы, которые я отнимаю - за потраченные деньги, потерянное время и испорченное настроение.

Я знаю, что на фильм стоит ограничение 18+, и мои минусы за плоские шутки и обнаженку будто бы не могут считаться, но, поверьте, я далеко не ханжа, просто в этом фильме такое совершенно не проходит.

Я обычный человек, который захотел вечером развеяться и зайти в кино. Я не шла с целью посмеяться или поплакать вместе с главными героями, я решила просто посмотреть интересный фильм. Если у Вас та же цель, что и у меня, - смотреть не стоит, и не верьте рейтингам, наградам и восхищенным отзывам. В этом случае на это полагаться не стоит, я не знаю, откуда на сайте столько 'не таких, как все' пользователей.

1 из 10