Официальная конкурсная программа 69-го 'Венецианского кинофестиваля' оказалась не такой разносторонней как 'Каннская', тем не менее критики сразу же отметели несколько фильмов, без просмотра которых они бы не покинули Италию. 'Мастера' Пола Томаса Андерсона и 'К чуду' Терренса Малика называли главными фаворитами фестиваля, но по чисто техническим причинам 'Золотого льва' получила 'Пьета' Ким Ки Дука. Если ленту Терренса Малика публика освистала, то 'Мастер' настолько понравился жюри, что 'Серебряный лев' (приз за лучшую режиссуру) и 'Кубок Вольпи' (приз за лучшую мужскую роль) достался ленте Андерсона. Жюри уже хотела и главный приз вручить 'Мастеру', но на фестивале действует идиотское правило с кодовым названием 'Антикрыса', обозначающее то, что один фильм не может выиграть все призы. Слова В. И. Ленина о том, что 'Делится надо' выглядят крайне неактуально в современном искусстве, поэтому организаторам фестиваля следует хорошенько подумать о внесении корректив в правила 'Венецианского фестиваля', а то получается, что триумфатора определяют чуть-ли не по лотерейным правилам.

Казалось бы, что ничего не помешает 'Мастеру' получить главную 'оскаровскую' номинацию ('Лучший фильм'), поскольку отменная критика и призы на одном из главных фестивалей послужат неплохим резюме, которое обязательно попадет в руки киноакадемии, но ленту Пола Томаса Андерсона постигла та же беда, что и позапрошлогодний 'Драйв'. Слишком смелая история с философской операторской работой и неспешным монтажом сейчас уже имеет не ту цену что прежде, а все из-за щепетильных авторов, которые возомнили себя профессорами и безо всяких причин стали переливать фабулу из пустого в порожнее. Возможно кто-то и обоснует подобные переливания, мол режиссер с помощью сита отсеивает попсовые мотивы, чтобы артхаус не прогибался под более влиятельным мейнстримом, но зачем делать 140-минутную жевательную резинку, когда материал упирается в разрешение всего одной проблемы психологического характера, тем более если этой проблеме прописывают неправильное лечение. Создатель религиозного движения Ланкастер Додд (Филип Сеймур Хоффман) весь фильм пытается помочь моряку Фредди Куэллу (Хоакин Феникс) обрести смысл жизни, только вот начитанные шарлатаны не способны помочь психически нездоровым людям, по которым плачет смирительная рубашка и электрошок, поэтому курс реабилитации проходит в режиме 'Я тебе про Ивана, ты мне про болвана'. На самом деле итог фильма понятен на самой ранней стадии просмотра, и не только тем кто умеет логически думать, но и тем кто смотрел схожие фильмы, в частности советскую картину Владимира Бортко 'Собачье сердце', которая детально поясняет значение пословицы: 'Горбатого могила исправит'.

The Master - это тяжелое кино о человеческих странностях, которое во второй половине устраивает марафон бесполезных сцен. Хоакин Феникс невероятен, но один занимательный персонаж не в состоянии заложить фундамент смотрибельности целому фильму.

4 из 10