Странное кино.

Начну с самой главной и, пожалуй, единственной сильной стороны фильма - Хоакина Феникса. Очень сложная, непохожая роль. С одной стороны мерзкий, жалкий персонаж, с другой - великолепное его воплощение. Благодаря превосходной актерской игре Фредди воспринимается как произведение искусства. Отмечу, что личность его довольно обыденная, не выдающаяся (в плохом или хорошем отношении), вокруг нас немало людей с нравственными отклонениями. А именно воссоздание с нуля мимики, жестикуляции, походки Фениксом стоит многого.

Теперь о слабых сторонах. 

В самом Мастере нет ничего, как бы мы не пытались найти в нем какую-то мудрость. Пьяница, халтурщик, но никак не психолог. Вся его методика высосана из пальца. Она не несет в себе ничего, что могло бы повлиять на внутреннее состояние человека, она пуста. Как бы режиссер не пытался пустить пыль в глаза всей псевдосерьезностью, за весь фильм не было сказано ни одной умной фразы, не сделано ни одного логического вывода. Пустой персонаж.

Отсюда вытекает вторая странность - непонятное поведение героев. Причем практически всех, от мала до велика в ролевом плане. Они несут какую-то невнятную чушь, бормочут себе под нос, совершают бессмысленные поступки, странные жесты. В общем, ведут себя как пациенты психиатрической лечебницы. Кажется, у них больше проблем, чем у самого Фредди. Может этим режиссер хотел добавить фильму некой загадочности? Не знаю. Странный метод.

Пытался найти объяснение такой неожиданной привязанности друг к другу персонажей Феникса и Хоффмана - не смог. Логически мне этот пунктик понять не удалось. Филип не имел ничего, что могло было поначалу заинтересовать Фредди. Это скорее тот смешной пухлячек, которого Фред хотел поджарить лампами. Или тот пожилой бедолага, любитель выпить, которого наш герой отравил. Поэтому их преданная дружба больше походила на проявление гомосексуализма, но спишу это на волю автора.

Вспоминается другой фильм с похожей задумкой - Хешер. Очень сбалансированное, ясное поднятие темы. Герои действительно влияют друг на друга, меняются сами. И это видно, это ощущается. В итоге происходит перевоплощение забитых, потерявших смысл жизни (но не существования) людей. К ним возвращаются чувства.

В Мастере же подобную трансформацию характеров приходится выбирать буквально по крупицам, настолько она линейна, скудна.

Лишь за Хоакина

6 из 10