Фредди - эксплозивный психопат. Он отслужил в ВМФ. Возможно, у него контузия. Или психотравма. Или алкогольный психоз. Последствия тяжёлого отравления я бы тоже не исключал. Потому как этот креативный «купажист» употребляет всё:  от лосьона до растворителей и прочей хрени, сливаемой в том числе из каких-то механизмов. 

   Смотреть полтора часа на его смурную, звероватую физиономию тяжёло. И я не уверен, что надо. Впрочем, переростков-невротиков, которые пребывают в перманентном поиске себя, остановить нереально. Само по себе принесение жертв на алтарь самопознания их стабильно умиротворяет, независимо от результатов собственно познания.

   Фредди неприкаян и потому легко вливается в секту. Жизнь становится веселей. Но наш герой всё тот же: вороват, агрессивен и всегда непрочь хряпнуть/трахнуть/заторчать. Привычные для него вспышки гнева становятся теперь частью грандиозной миссии - Фредди востребован, и это даёт ему повод думать о себе более уважительно.  

   Полагаю всё же, что более корректный перевод названия – «Хозяин». Или «Господин». Особенно если вспомнить известное изречение Рона Хаббарда:  «все люди — мои рабы».

   А в том, что прототипом Додда послужил плодовитый литератор, отец дианетики, а затем и саентологии, сомнений нет. В кадре именно то время, а Додд и Хабард, считай, ровесники. Оба недоучились на физиков-ядерщиков. Затем стали капитанами. В прямом смысле и метафорическом. Оба играют в мессианство и продвигают какую-то всеохватную компилятивную ересь. 

   Идейно-содержательная сторона учения в фильме привычным (для кино из-за пруда) образом провисает. Но мы успеваем заметить, что гуманистический пафос Додда, вера в реинкарнацию, свободу воли, а также терапия ранними «воспоминаниями» – всё это вариации на темы проповедей амбициозного автора «современной науки о разуме». Даже преследовали их по одному основанию – занятие врачебной практикой без лицензии.

   В психологическом плане в лице Додда нам явлен харизматичный и внутренне противоречивый тип шизо-эпилептоида. У этого доктринёра определённо есть вкус к насилию. Как и у Хаббарда («можно быть безжалостным, когда препятствуют твоей воле»). А в его симпатии к злобному алкашу угадывается нарциссическая проекция собственной амбивалентности. Возможно, Фредди – это брутальное альтер-Эго Додда-Хаббарда. По крайней мере некоторые из дневниковых записей последнего выглядят знакомо: «к концу моей военной службы, я избегал, из гордости, любых обследований психики, надеясь, что время восстановит мой рассудок»… 

   Какое-то время я смотрел на всё это с любопытством. Но очень скоро рваный стиль повествования, антипатичные персонажи, ложная многозначительность и невнятная примитивность собственно психологического контента сделали своё дело… 

   Надеюсь, что заинтриговал мазохов самокопания. В фильме бездна психологической пустоты, способной заворожить их на всю катушку самой настоящей, как говорят, полихлорвиниловой киноплёнки.