На этот фильм я наткнулась совершенно случайно, а посмотреть его решила, так как тема подростковой психологии меня начала интересовать довольно давно.  Описание сюжета меня очень заинтересовало, но, как оказалось это самое лучшее, что было в этом фильме.

Итак, приступаем.

Сюжет. Бог мой, о чём это я? Какой сюжет? Его здесь просто нет- есть бессвязный набор историй о малолетних шлюхах и унылое сидение в классе, которое длится почти весь фильм. И, кстати, по поводу  хронометража- фильм длился 1.40- а мне показалось, что он шёл где-то часа три- не меньше. Сюжет просто невероятно затянут, сплошное переливание из пустое в порожнее. Ещё один момент, который меня просто убил - сцены справления нужды и рвоты в туалете. Зачем сколько физиологии, не пойму. Это же просто эстетически неприятно. Мне хотелось выключить уже так на минуте 10. Но я всё же досмотрела его, чтобы дать объективную оценку. Далее. Детективная линия. Сказать, что она здесь слабая- значит, не сказать ничего. Её здесь просто нет. В описании сюжета написано- 'каждая из них подозревается в совершении зверского преступления, произошедшего в школе'. Что в этом 'преступлении' зверского- для меня так и осталось загадкой. Ведь девушку никто не принуждал это делать- она просто ДОБРОВОЛЬНО последовала тупому совету другой девушки. 'Интригу'держали до самого конца- но это фильм только испортило. Тянули- тянули, а в конце оказался такой бред. В этом момент я пожалела, что не выключила в самом начале.

Актрисы. Просто кошмар. Во- первых- они все жутко похожи друг для друга - я их просто не могла различать, в голове у меня была каша, и я даже не запомнила имён ни одной из них. Просто ужасный грим- одной из девушек даже не сбрили усы. Про актёрскую игру даже писать не буду, ибо её тут просто нет. Есть фальшивые кривляния на камеру, и всё.

Единственное, что меня порадовало- это мулятяшные вставки в флэшбэках

Мерзкий фильм. После него хочется помыться.

Оценку ставить не буду, так как ноль ставить нельзя. 

P.S. Посмотрите лучше 'Все умрут, а я останусь'.