Начиная смотреть это фильм надо понимать -  в нем будет что угодно, кроме обещанного в анонсе. Никакими вопросами наш бродяга не задавался, и тайн не открыл. Ни агрессивный характер 'героя войны', ни гримаса отвращения на его лице, в течение истории не изменятся, несмотря на длительные 'проработки'. Хоакин Феникс бушует, буквально прожигая взглядом экран. Беда в том, что ему блестяще удается вызывать эмоцию стойкого отвращения.  Которое я поборола, из чистого любопытства - хотелось узнать сколько реального Рона Хаббарда будет в фильме. Оказалось немного. В завершение позлорадствовала, что в прокате лента не окупилась. Признаю, грешно радоваться, когда людям не удается вернуть деньги вложенные в производство. Ведь создание кино - нечто среднее между игрой в рулетку и военным подвигом. Тем более, что гораздо более тупые фильмы окупаются. Но, в отличие от критиков, зритель не любит некрасивых героев и невнятные сюжеты. А когда соединяется два таких фактора, то результат закономерен. 

Вердикт - фильм стоит смотреть разве что фанатам дианетики, заранее смирившись с тем, что ничего особенно интересного не увидят. Недаром официальные представители 'церкви сайентологии' делают вид, что фильма не существует.

В сухом остатке риторический вопрос - о чем кино?