Я решила посмотреть этот фильм для того, чтобы узнать, что же такое Рон Хаббард и ему подобные. Никаких откровений здесь к сожалению не наблюдалось. Мастер пытающийся чему-то научить людей и выдумывающий проповеди на ходу и потерявшийся бывший моряк. И это все, никаких дополнительных смыслов. Пол Андерсон пытается снимать авторское кино, которое должно заставлять о чем-то задумываться, но на мой взгляд у него это не получается. Этот фильм такой же неудачный как 'Нефть'. Все размыто и абсолютно не цепляет. Потеря двух часов жизни на просмотр этого фильма.

2 из 10