Наблюдение за психически нездоровыми людьми в реальной жизни вряд ли можно характеризовать как «приносящее удовольствие». Оправдано оно может быть разве что в учебных или научных целях, т.е. по долгу профессии и во благо больных.  А если обычный человек получает наслаждение, наблюдая за такими больными,  то психическое здоровье  его самого можно ставить под вопрос.

   Герой Хоакина Феникса – искалеченный войной моряк, вернувшийся в Америку 50-х. Контузия, тяжесть ответственности за убитых им людей, или может еще какие-то издержки военных действий  сильно повредили ему голову.  А может это и вовсе наследственно  заболевание (как выясняется, его мать лежит в психиатрической лечебнице). В общем, главный герой, мягко говоря, нездоров...  

   Усугубляет положение еще то, что он не просто сильно пьет, а пьет какую-то бормотуху из всевозможных подручных средств –  таблеток, стеклоочистителя и еще бог знает чего. Периодически у него случаются приступы агрессии, когда он бросается на людей. Иногда несчастный  просто выключается, и потом не может вспомнить, что с ним происходило. В таком нестабильном состоянии он  безрезультатно пытается найти  работу… 

   Случай сводит его с основателем секты, который находит в герое любопытный образец для своих исследований и манипулирует им, чему главный герой несказанно счастлив, так как  чувствует, что, наконец, хоть кого-то заинтересовал.  

   Игра актеров прекрасна: и психопат из Хоакина Феникса получился замечательный,  и Филипп Саймур Хоффман очень натуралистично изобразил главного сектанта. Их союз в кадре был действительно очень сильным. Качество фильма, с точки зрения его составных частей  - работы  художников, оператора и режиссера не вызывает вопросов.

Однако впечатление о картине складывается только когда  все  усилия команды объединены  общей темой и идеей.

Но зачем были эти два с лишним часа «Мастера»? Какую мораль хотел донести  автор? Что больные безрезультатно пытаются вылечить таких же больных? Оправдать это насильственное наблюдение за не вполне  здоровыми людьми,  как уже было сказано выше, можно только имея какую-то благородную цель. Ее-то, как раз, я в фильме и не увидела. 

3 из 10