Моя мама, которая по-отличнически признает гениальным все, что таковым уже признано, сказала, что этот фильм никогда не даст себя забыть. 

'Мастер' - сборка из всех возможных киноклише современных, жаждущих оскара, драм. А также сборка всего того, что лично меня, крайне неблагодарного зрителя, жутко раздражает. Скажу прямо: если бы сценарий этого фильма попал мне в руки еще до этапа съемок, я бы многое отдала за то, чтобы эта история никогда не дошла до кинозрителя. 

Любое 'философствование' на экране - это вовсе не чистый разум режиссера, который хочет поговорить со зрителями эстетически прекрасным языком кинодрамы. Философия 'Мастера' проста: это клерикализация искусства с тривиальными, шокирующими сексом приправами, которые дуракам дают понять - это модно, стильно, молодежно. Редкий случай, когда тематика заставляет забыть об игре актеров, операторской работе и даже музыке в фильме. Хоакин Феникс исчерпал себя еще в 'Переступить черту' - это для него такой же предел, как и для Киры Найтли - театральная 'Каренина'. Герои Хоффмана и Адамс вызывают такое же отвращение, как сладкий запах, когда узнаешь, что он исходит от фекалий. 

Попытка насильно привить человеку сектантство через проверенную почву послевоенных трагедий и эякуляцию в кадре выглядит жалко и мерзко в глазах здравомыслящего человека. После просмотра данной ленты хочется засматривать Аллена до дыр, у которого никогда не было и не будет навязывания принципов, неоднозначных персонажей, надуманной эволюции героев и порнографической нежности между двумя представителями сильного пола. Ставлю 2 из 100, хотя бы за то, что уже поклялась, что кол у меня вечно будет стоять напротив 'Горбатой горы'.

2 из 10