Фильм рекламировали как основанный на биографии Хаббарда. У меня сайентологи под носом живут. В первых рядах пошла смотреть фильм. Выводы четко по фильму:

1. Глава секты - добрый Санта Клаус (немного тронутый - ругается, когда его критикуют), очень любящий выпить и не равнодушный к женщинам (без излишеств и пошлости). Очень ранимый. Те же проблемы с детьми: сынок ленив, дочка немножко похотлива. Но по каждому пункту нет никаких смысловых продолжений в фильме.

2. Глава секты и люди рядом с ним разобьются в лепешку, чтобы вам помочь.

3. Им не нужны ваши деньги - они сами вас накормят и оденут.

4. Если вы решите уйти из секты, они не будут препятствовать. Более того, видя, что вы потеряли к секте интерес, они сами скажут: ты не хочешь работать над собой, уходи, пожалуйста

5. В середине фильма есть вечеринка с голыми бабами. Сценаристы, видимо, заскучали.

6. Дождитесь конца: там еще раз покажут голые сиськи.

7. Ах да! Очень важно: возможно, вы с вашим начальником в 13 веке вместе пускали почтовых голубей. 56 штук. Не вернулись только 2.

Пошла я к сайентологам.