Второй день хожу под впечатлением от увиденного. Что-то меня в этом фильме зацепило. Нет, это не игра актеров, не съемки, не атмосфера. Нет. Меня поразил этот льющийся с экрана непреодолимый поток претензий на КИНО с большой буквы. Картина просто сквозит эдакими 'режиссерским видением не для всех', 'непонятностью для широких масс', 'глубиной, которую не всем дано осознать'. 

Режиссер явно и недвусмысленно намекает на то, что те, кто будут ругать данную киноленту, просто ничего не поняли. Ах, эти непонятливые посредственности, им ведь не дано осознать всего того, что кроется за этим планомерным выносом мозга. Ах, этот органический слой бездумной живой массы на коже Земли... 

Музыка фильма хорошо подчеркивает общую обстановку. Игра актеров хорошая, спору нет, отличный дуэт. Классные съемки, хорошая передача характеров, отличная работа оператора. Образы проработаны на славу, нечего сказать. НО... Если бы эти все составляющие не были объединены довольно специфическим сюжетом и личным видением режиссера, получилась бы классная картина. О данной проблеме можно было снять ПОНЯТНОЕ, интересное, НЕ выносящее мозг кино. Ну зачем мистеру Андерсону нужно было претендовать на 'кино не для всех'? Тема-то действительно хорошая. 

В фильме из уст Фреди Куэлла (герой Хоакина Феникса, блестяще сыгравшего в этом посредственном продукте киноиндустрии) прозвучала фраза: 'Ты сам не знаешь, чё несёшь!'. Из уст другого героя прозвучала другая емкая аллегория: 'Да чушь все это, можно было сжать до трехстраничного памфлета и бесплатно раздавать на улицах'. 

Возможно, эти две фразы можно с некоторой натяжкой применить и ко всему фильму в целом? Жаль, что, смешав 1 килограмм повидла, 1 килограмм шоколада, 1 килограмм мороженого, получилось 3 килограмма несъедобной массы под не очень приличным названием.

К сожалению, фильм не оправдал возложенных на него ожиданий, 

2 из 10