Тот, кто захочет узнать, кто такой Распутин, из этого фильма, потратит время зря. Тот, кто понадеется на визуализацию уже знакомой ему истории Гришки Распутина, потеряет время ровно с той же пользой.

Неровное, бестолковое собрание эпизодов не особо старается связать воедино голос за кадром, превращая художественный (по задумке) фильм в какой-то халтурный науч-поп. Вымученный текст заменяет то, что не осилил превратить в изображение режиссер.

Распутин из маститого Депардье вышел тот еще. Что-то похожее на знаменитый демонический взгляд Старца зритель еще может разглядеть в эпизодах. Но ухоженные, наманикюренные для съемок крупным планом руки актера - это не лапы мужика Распутина (кстати, в жизни Депардье не раз засветился с отросшими грязными ногтями - мог бы и оставить их для фильма). Опять же: Гришка в фильме то и дело подчеркивает, что человек он простой, почти неграмотный, а речи по воле сценариста льет плавные, оборотистые, да еще и 'политику' поминает то и дело. И еще. Настоящий Распутин на фотографиях запечатлен ширококостным, но отнюдь не жирным человеком. Депардье в своем нелепом черном балахоне напомнил мне тушкой дядюшку Фестера из семейки Аддамс. 

Далее. Машков - актер с изрядным потенциалом, но кого он тут сыграл? По воле режиссера царя я не увидел. В кадре перемещается бородатый человек при аксельбантах, что-то мямлит, бродит по комнатам, куда-то то беспричинно ездит в автомобиле. Кажется, любит жену. Последнее удивляет: постаревшая Ардан больше годится на роль Злой Королевы из 'Белоснежки', чем в избранницы последнего российского императора, а ведь взаимоотношения Николая и Александры традиционно считаются трогательными и романтическими.

Хабенский. Черт с ним, среди прочих сойдет и Хабенский. Мелкий персонаж, еврейчик-помощник. Я абсолютно не понял: для чего его появление у Распутина показано как начало некоей значащей истории (равно как и появление девушки-секретарши)? Впоследствии эти картонные персонажи никак себя не проявляют. Присутствуют, иногда даже со словами. Почему тогда подробно не рассказано, откуда взялась старуха-экономка? Тоже ведь крутится рядом. Упущение.

Такой же глупой марионеткой выведен младший Юсупов (младший Янковский). Кто поверит, что Феликс, сидя почти за спиной у императорской четы,  злословит о царе и царице, не особенно понижая голос во время арии Шаляпина? Наверное, тот, кто всерьез воспримет, будто Феликс Юсупов, переодеваясь барышней, как на службу ходил в ресторан во время пьянок Распутина и беспечно занимал там соседний столик. Странно, что Гришка в фильме не успел ему под юбку залезть. 

Про остальную толпу действующих лиц даже говорить не хочется. 

Скажу об антураже.

Натурные съемки велись в Петербурге. Наверное, замаскировать приметы современного города режиссеру оказалось не под силу - только этим я могу объяснить постоянные сугробы на экране: снег, мол, все скроет. Из-за этого возникает абсурдное ощущение, будто вся 'петербургская' история Распутина уложилась в единственную зиму. 

Итог: фильм 'Распутин' - рваное и бессмысленное действо, больше похожее на сюжет для какой-нибудь получасовой телепередачи 'Мистические тайны истории', чем на серьезную работу.

Плюнуть и забыть.