Среди мультфильмов, пропагандирующих, по мнению некоторых зрителей, далеко не самые правильные идеи, обнаружил этот, решил составить о нем свое мнение. Справедливости ради, надо заметить, что два положительных момента здесь все же имеется.

1) Персонажей никак нельзя назвать красивыми, но, во всяком случае, они не настолько уродливы, чтобы сразу вызывать приступ рвоты. В отличие от «Симпсонов», «Гриффинов», «Южного парка», «Футурумы», Губки Боба, и еще 99,9% современных мультсериалов.

2) Отсутствует откровенное хамство (обязательное в вышеперечисленных мультфильмах), где вполне нормальными считаются обращенные к матери выражения вроде «Сама сделай, старая потаскуха!».

Но на этом плюсы заканчиваются, дальше идут минусы.

По поводу сексуальных извращений здесь сказано много, изложу свой альтернативный взгляд. Здесь все напоминает даже не абстрактное феминистическое общество, а реальное учреждение --- женскую тюрьму. Ну вот сами подумайте, где еще может быть такая концентрация этого пола, кроме как в женской колонии-поселении? Редкими представителями противоположного пола здесь являются тюремный врач, некоторая часть обслуги (дракон), да еще прапорщик, муж одной из тюремщиц-начальников, заместителя по воспитательной работе (Каденс). Разумеется, никакой роли они тут не играют. Единственная из персонажей, кто ведет себя более-менее естественно (как на воле), так это Рарити. Хотя непонятно, ради кого она наряжается, если реального общения с противоположным полом у нее ни разу не было, разве что кто-то на свидания приезжает. А вот все остальные персонажи не проявляют никакого интереса к традиционным для девочек вещам. Оно и понятно - с мужиками на зоне небогато, перед кем выделываться? Дополнительного сходства придает изолированность этого мира, где даже восход солнца происходит по воле начальниц (как для зэка начальник колонии – царь и бог). Ну и завершающий штрих – знаки отличия, татуировки, обозначающие, по какой статье осуждены их носители.

Сразу понятно, что Пинки Пай осуждена за наркотики (она постоянно «под кайфом»). Агрессивность Рэнбоу и Эплджек наводят на мысль, что они кого-то избили (возможно, с летальным исходом). Кстати говоря, если бы наши дублеры озвучили их как мужчин, получилось бы относительно сбалансированное общество: четыре девочки и два мальчика. Никакого противоречия с картинкой и сюжетом не возникло бы: там нет ни малейших намеков на их принадлежность к женскому полу. 

Про все остальное скажу кратко, чтобы не повторять другие рецензии.

Картинка. На мой взгляд, ужасна, полностью скопирована с 'Винкс', оттуда же взяты штампованные характеры персонажей. Сравните с большинство сериалов 80-х годов (по крайней мере, которые тогда показывали у нас) и суть претензий будет ясна. Видимо, это связано с деградацией массового зрителя, который опустился настолько, что создатели сериалов не считают нужным тратить деньги на качественную картинку - и так схавают. Возможно, поклонникам «Симпсонов» или «Южного парка» рисовка здесь и покажется божественной, но мне трудно мыслить их категориями.

Сюжет. Ну, здесь одно слово – скука, чуть не заснул на первой же серии. Взрослым здесь явно искать нечего, а вот смогут ли дети найти что-то полезное - большой вопрос. Конечно же, мораль не должна быть «в лоб» (как в «Лунтике»), но здесь она какая-то мутная, можно толковать и так и эдак. Дети ничего не поймут, а взрослым нужны ли все эти розовые сопли и банальности типа «дружба – это хорошо»? Уж точно это не пойдет на пользу женоподобным современным мужчинам, которым дополнительное сходство с беременными придает пивной живот. Которые, зачастую, не в состоянии содержать более одного ребенка (хотя для простого воспроизводства необходимы трое). И постоянно хныкают, что их бьют и претесняют лица кавказской национальности (у которых, кстати, 4-5 детей), 'деды' в армии, или еще кто-нибудь. Равно как и женской половине, которые также не в состоянии выполнять обязательную для всего живого функцию воспроизводства. Особенно, если смотрели в детстве такие вот мультфильмы, где некоторые серии целенаправленно внушают ненависть к детям. 

Я не представляю, как пребывающие в здравом уме родители могут показывать подобное мальчикам, но за границей все возможно. Для таких случаев, видимо, предусмотрены серии вроде той, где дракону надоело быть прислугой, он решил сбежать, чтобы найти особей своего вида и пола. Мораль данной серии в том, что истинное предназначение мужского пола - выгребать навоз за девочками. И любые попытки протеста против данного положения вещей заканчиваются плачевно (здесь как раз все поймут даже дети). С этим же персонажем здесь связана единственная разнополая любовная линия. Что, во-первых, показывает детям извращенный характер разнополой любви (разные виды животных), а, во-вторых, ее очевидную безнадежность (трудно представить, чтобы мечтающая о 'принце' Рарити ответила взаимностью этому ничтожеству). Кстати говоря, часто можно слышать аргументы вроде 'они здесь вовсе не лесби, просто маленьким девочкам не нравятся мужские персонажи'. А как же дракон? Получается что равноправные мужские персонажи маленьким девочкам не нравятся, а вот в качестве прислуги --- пожалуйста. Интересная логика. 

Нельзя обойти вниманием и такой факт. С поклонниками этого сериала я никогда не общался, но вот здесь в некоторых рецензиях говорится, что среди них много неадекватных людей, которые на любую критику отвечают потоком оскорблений. Причем об этом говорится даже в одной положительной рецензии. Согласитесь, это как-то не вяжется с мультфильмом, якобы наполненным сплошной дружбой и добротой. Не думаю, что в природе существует, например, много агрессивных поклонников советских мультфильмов. 

В итоге, можно, конечно, как в других рецензиях, посоветовать родителям не показывать детям такие мультфильмы. Но только это бессмысленно, учитывая что дети свободно смотрят и кровавые ужастики и мультфильмы из вышеперечисленного списка, наполненные пошлостью, хамством, антисоциальной пропагандой, сортирным юмором и прочей грязью. Условно говоря, если дети колются героином (а родители считают это нормальным), бессмысленно рассказывать им о вреде более легких наркотиков. Поэтому лишь за два обнаруженных положительных момента остается поставить

2 из 10