Начнем по порядку. 

Актеры. У Депардье получился достаточно колоритный Распутин. С ролью он справился превосходно. Он передал гипнотический взгляд Григория, и внешность получилась похожая.

Император. Какое счастье, что хватило ума авторам картины пригласить на эту роль русского актера. Машков справился на мой взгляд отлично.

Императрица. Мало того, что она и внешне не похожа, так она еще и не стареет. Что в 1904 году что через 14 лет. Вечно молодая. 

Вырубыва. Просто 10 баллов. Такое точно попадание. Михалкова просто поразительно подходит на эту роль.

Хабенский  я вообще не поняла, что делал там, и для чего нужен был его герой. Видимо его фамилия только для списка актеров, для привлечения внимания зрителя понадобилась.

 Озвучивание. Что за ужасный перевод? Ладно иностранных актерав перевести, но голоса Раппопорт, Хабенского, Михалковой можно было все-таки оставить. 

Композиция В начале фильма голова идет кругом. Настолько все сумбурно. Бесконечное количество отрывков из разных лет разных персонажей. И, да, я не поняла замысел режиссера начать фильм со сцены расстрела венценосной семьи. Распутин к этому отношение не имел, и если имел, то косвенное. 

Костюмы. Вообщем наряды соответствуют началу 20 века. Очень красивые платья и костюмы. Но в сцене расстрела Семьи глупо смотрятся Императрица и ее дочери в одинаковых юбках и блузках. Они, конечно, были в ссылке, но вряд ли мать с дочерьми, тем более Императрица, будет иметь одинаковые наряды. 

В целом о фильме. Фильм жуть. Распутин получается у режиссера святым. Бедным и несчастным мужиком, которого никто не понимает, а он то хочет спасти весь русский народ. Смотря на то, как он читает проповеди и жалеет всех несчастных, я судорожно вспоминаю историю, и думаю, а где же его всем известные оргии, пьянство и ругань? Ну это же исторический факт? Это нельзя убрать из фильма, рассказывающего о жизни Распутина. И вот. Ну отлично. Есть и эти сцены. Все нормально. Нет. Не нормально. Распутин пьет и 'хулиганит' только потому, переживает, что Россия вступила в войну. И говорит это искренне, и зритель верит в это, да и режиссер похоже тоже. 

А сцена, где мужик Гришка Распутин сидит со всем светским обществом? Это откуда взято то? Любому человеку понятно, что такого в принципе не могло быть. Как бы не любила Императрица Распутина, пустить в светское общество она его не могла.

Так же меня поразила фраза Императора сказанная жене: 'Не перебивай!' Ух, как грубо. Всем, кто хоть поверхностно знаком с жизнью последнего русского монарха понятно, что на таких тонах Ники и Алекс никогда не разговаривали. 

Чудесное воскрешение Вырубовой Распутиным так же видимо не известная страница в истории. Этого же касается фотография Григория с царской семьей, которой в природе не существует. 

Итог. Я понимаю, что фильм художественный. Но он исторический. И хотя бы общеизвестные факты истории надо сохранять в фильме и не искажать их. Однако в этом фильме, больше придуманного, чем исторического. 

Люди, которые знают историю только по фильмам, посмотрев эту картину будут думать, что ТАК и было. Это ненормально. Это неправильно.

2 из 10