Немного режет слух французская речь в исполнении наших известных отечественных актеров. Тем более фильм снят по мотивам нашей отечественной истории. Но, тем не менее, именно язык оказался единственным логичным казусом данного произведения.

Есть ряд неожиданностей в том, что я увидел. Несмотря на малое количество фактов жизнеописания Распутина, одно отрицать нельзя - это был худощавый бородатый мужик. Данный факт запечатлен фотографически. Худощавого бородача, ну никак нельзя представить в виде достаточно габаритного Депардье. 

Также Депардье не дотянул и с глубиной взгляда. Те кадры, где казалось бы зритель должен содрогнуться от силы и глубины - видишь просто очень широко раскрытые глаза и поднятые брови. Не верю я такому взгляду. А ведь его оппоненты даже говорят открытым текстом, что боятся этого взгляда.. Напротив же - актеру, играющему князя Юсупова удалось изобразить удивление тому, что убитый им Распутин жив. Пожалуй именно ему удался самый сильный в эмоциональном плане момент картины.

На роль императрицы могли бы подобрать другую актрису, с не столь неудачно выдающейся пластикой кожи лица. Также сразу бросились в глаза обшарпанные стены храмов и некоторых зданий. Маловероятно, чтобы в 1909 году стены монастыря могли быть не оштукатурены и не покрашены.

В изложении фактов также много несоответствий. Укажу, пожалуй, о наиболее странном для меня.  Десять лет назад читал о другом варианте смерти Распутина: он именно с выстрелами в спину доползал до берега реки. Здесь же его просто привезли на машине. Но не будем спорить. 

Единственное, что выглядит достойно в этом фильме - это сцены в ресторане. Красивая пирамида из бокалов шампанского, танцы Депардье веселят и их можно выпустить отдельным клипом. 

Также вполне на своем месте оказались Машков с Хабенским. На императора было приятно смотреть. Филипп Янковский переиграл Депардье. Надеюсь на его успех в будущих проектах.

Искажение ряда фактов перестали интересовать фильм в историческом контексте, но, тем не менее, оставалась надежда на эмоциональную часть. Все же хотелось увидеть нечто впечатляющее в самом конце.  Надежда, как известно умирает последней, и достаточно постное произведение так и продолжилось до самого конца. Особой трагедии в самом конце не ощутилось.

Ни в коем случае не советую его смотреть тем, кто не знаком с биографией Распутина, например школьникам. Фильм на очень болезненную и трагическую тему для любого соотечественника в исполнении французских мастеров не удался. Кто знает: возможно действительно русская душа загадочна для всех иностранцев ?!