На примере этого мультфильма в который уже раз поднимается сложный вопрос – а на сколько вообще нормально, когда детям демонстрируют подобное однополое общество? Оставим в стороне взрослых поклонников со всеми их возможными извращенствами, сейчас речь о детях. Посмотрим в исторической перспективе на такой жанр как сказки. В подавляющем большинстве из них фигурируют персонажи обоего пола (вне зависимости от того, кто является главным). Есть сказки только с мужскими персонажами, что вполне естественно, поскольку именно мужчины больше всего участвуют в различных войнах и путешествиях. Есть сказки, где женщины оказываются умнее мужчин. И это тоже нормально, в жизни и такое бывает. Но чтобы шесть женщин, проживающих в довольно странном обществе (с явным преобладанием женского населения) – такого практически нет.   

И если смотреть исторически, то этот сериал для детей очень ненормален, показывая им извращенный мир, которого в сказках никогда не было. Судя по старым сказкам и мультфильмам, маленьких девочек еще лет 50 назад почему-то не раздражало обилие мужских персонажей. По крайней мере, не до такой степени, чтобы их приходилось полностью выбрасывать из основных. И разве можно сказать, что это общество было плохим, аморальным? По демографическим показателям (тогда население Европы и России увеличивалось, а сейчас вымирает даже в богатейших странах) плохим и нежизнеспособным как раз является современное общество. Интересно, что такие вот однополые мультфильмы появились исторически совсем недавно (20-25 лет). С чем совпало их появление, здесь уже говорилось. До этого, мультфильмы вроде «Золушки» или «Русалочки», если и были чуть больше ориентированы на девочек, столь откровенных извращений не имели.

 Некоторые вспомнили про первые серии этого мультфильма, еще восьмидесятых годов. И вот интересный момент – там было много детей (ну или жеребят). Причем достаточно милых. В последнем поколении они практически отсутствуют (искатели знаков скорее подростки). Маленькие дети изображены лишь в одной серии. Причем в самом отвратительном виде. Недвусмысленно намекая девочкам – «с этими выродками ты ох как намучаешься». Лучше обойтись без детей, меньше проблем будет (главный урок данной серии). На это же намекает и далеко не ангельское поведение подростков-искателей, регулярно создающих проблемы взрослым. Как размножаются правители Эквестрии вообще непонятно, мужчин-то у них нет. Бессмертные? Прямо мечта феминисток, вечная жизнь без мужиков и сопливых детишек.

За всех персонажей не скажу, но Рэйнбоу Дэш это классическая лесбиянка, ненавидящая мужчин. Такие идут в армию и полицию с целью издеваться над подчиненными. В США это давняя проблема, в России она появляется сейчас (новости смотрим?). Эпизод, где эта «девушка», как будто командуя на плацу, по-хамски разговаривает  с животными (которые с какого-то перепугу решили соревноваться за право стать ее питомцем) напомнил именно об этом инциденте.

Многие говорят: «Этот мультфильм очень добрый». Несомненно, это так, но не всегда добротой можно компенсировать другие недостатки. Недавно был мультфильм «Феи. Тайна зимнего леса», тоже очень добрый и красивый. Только его главная тема --  сокрушающая все преграды любовь двух лесбиянок. Пока еще именуемых сестрами (временно, скоро и эти приличия отбросят). Любопытно, что и здесь одна серия называется «Сестринское единение». Кстати, в «Феях» отчасти можно наблюдать  такую же картину, что и в «My little pony». Мужчины, в большинстве, трусливые и физически убогие (очкарики и толстяки).

'Железный' аргумент поклонников -- 'это лучше ужастиков'. А мне вот кажется, что оба варианта плохие, и все-таки можно найти третий. Это не значит, что от каких-то мультфильмов детей надо ограждать, вовсе нет.

Мне кажется, что в детях надо воспитывать правильные ориентиры, начиная, прежде всего, с нормальных, классических (но не таких) сказок. И многое другое. Тогда наркотики можно будет продавать прямо в подъезде, а по телевизору круглые сутки крутить кровавые ужастики и рекламу гомосексуализма. Но все это не будет пользоваться спросом. Детям они просто станут ненужными и будут вызывать у них только неприязнь.