Историческое кино по идее настроено показать сущность вещей такими, какие они есть. Лаконично и уместно. Пусть каждый увидит что-то свое, как всегда. Зато по настоящему будет, а тут еще и по народному. Ведь бескомпромиссен же русский дух. Да лица и штудирующие литературные источники, грызущие гранит науки и познающие исторические реальности в этом фильме для себя ничего нового не найдут. Разве что к всеобщей радости поклонники Депардье, любители мифов и легенд о русском престоле отыщут крупицу наслаждения.

Сам же Гриша человек с мутной репутацией, принесший вражду, распутщину в мирские судьбы народа. Он оказался поворотным 'винтиком' для родины. Худощавый, бородатый, гипнотически сильного взгляда. При всем отсутствии физических данных во имя сходства с Распутиным, Жерар Депардье пытался сконцентрироваться на игре, порой получаясь нелепо смешным и неуклюжим. Поэтому-то попытка не очень удачная. Его уже обогнали в предыдущих фильмах. Драматично сыграл симпатичный Алан Рикман в одноименном фильме «Распутин», выглядел эффектней Жерара. Да и кадры порой мельтешат исчезая: с войны в покои, как из огня, да в полымя.

По истине зрелищным сей французский фильм о важнейшей вехе Русской Истории сложно назвать. Ведь чего наш люд только не видывал и не слыхивал о старце Григории Распутине. Испокон лет пестрят о нем вести, пишутся песни, книги, ставятся пьесы, статьи, рассматриваются фотографии, изучаются исторические источники (чего стоят одни частушки Есенина), да фильмы переснимаются и даже мультфильм невольно вспоминается «Анастасия», радует яркостью американской картинки, правда недостоверностью фактов тоже, но это не беда. К слову о фильмах: «Николай и Александра», «Агония» Климова, «Я убил Распутина» and etc. Все уже отснятое, словно намекает, даже утверждает тот факт, что следующая кинолента о Григории должна быть более усовершенствованной, ведь предыдущие несли в себе разносортный материал в котором можно было за годы вычленить алмазные крупицы. Сулит нам фильм, что в этой жизни все предсказуемо и может повториться.

В особенности кинолента поет все об одном и том же, о роковом убийстве, уютно обустроенным Феликсом. По существу, это историко-биографический фильм в главной роли которого выступает Жерар Депардье. Чем ближе сюжет к исторической подлинности, тем лучше. Здесь же история подлинности ступает на витиеватую тропинку Венсана Фаржа и Филиппа Бессона. Факты, фактами, но и не факты спорны. А киношный Григорий Распутин тем временем бороздит просторы Руси, пляшет, участвует в разбирательствах с вражьими сынами, дебоширит, да лечит. Отчего ж тогда кипят вокруг возгласы: 'Залечил ты матушку Россию, душегубишь! Достаточно!'. А ему все ни по чем. Уж предупредили раз, два, бесполезно. Никаких подробностей не узнаете о нем, что любил, есть ли семья, как жил на родине, во что свято верил, куда паломничал.

К сожалению, а может и к счастью, персонаж не раскрыт до конца, до накала чувств и ощущения, что вот он перед нами сам Распутин, мгновенно сходится на нет чувство русское, как поле широкое. Ведь он мужик и не чьей-нибудь страны, а русской. 

Через чур оригинально и всезнающим выпадом, выступили французские сценаристы. И недаром ни одного русского историка! Так ведь и зачем? Ведь все и так все знают, все умеют, давайте-ка сочиним новую комбинацию, безкодовую. Подтасуем, что называется карты в замысловатой колоде. Пусть не все персонажи похожи на оригинал, предположим будем фантазировать по ходу просмотра и вот вместо белокурого отпрыска на руках его Величества Государя всея Руси, в мыслях обрисуется славный мальчик цесаревич Алексей с каштановыми локонами, да бронзовым отливом (ведь таков он был), а броская, эстетическая красота Дмитрия Павловича пусть обитает элегантно лишь на выцветших фото над камином американских родственников. Верно, ведь эти все лица, всего лишь антураж Распутина, хотя и детально важный антураж, но вот задумались сценаристы, а почему бы  Дмитрию Павловичу не сразить мужика пулей в лоб? Он ведь высокородный князь, (взаправду перед своим отцом клянущийся на иконе и матерью родной, любимой, что не окровавил руки убийством) значит ему все по силе и все, пущай стреляет, раз в форму облачен военную. И ведь не на руку в фильме, что пророчество, предсказанное старцем, дескать 'Романов убийцей замешан и все от этого сикось-накось пойдет на русской земле' не сбылось. А искаженные факты ведут к нестабильному восприятию.

Фильм невольно конвульсирует под мистическую, заунывно зловещую музыку с нерусским совершенно истоком, повторяется мелодия, словно заезженная пластинка вновь и вновь, с точной периодичностью снабжая разные щекотливые моменты. Под нее Григорий лечит руками, под нее же на Григория покосились неуместно 'вульгарные лица' высшего света.

Сыграть на оголенных нервах не случилось, пробрать до глубин души не вышло. Одним словом получилось начать с убийства и завершить убийством.