Временами, не так чтобы часто, меня охватывает ностальгия по боевикам старой школы, по крутым героям, которые в одной руке сжимая пулемет, а в другой красивую девушку, отпускали ехидные комментарии как в адрес своих врагов, так и в свой собственным и при этом умудрялись мир спасти. Но проблема в том, что кинокартины с Шварценеггером, Сталлоне и Ван Даммом были пересмотрены по третьему кругу, а душа просит чего-то нового – столь же взрывного. И в поисках боевиков старой школы мне посчастливилось наткнутся на рестлера Стива Остина, который, как и его более успешный коллега Дуэйн «Скала» Джонсон, пытается пробиться в мир большого кино играя мускулами. Ну а раз он пытается, то грех не дать ему шанс и не посмотреть на очередной фильм с его участием тем более если тут он играет дуэтом с Дольфом Лунгреном. Итак, это – «Посылка».

Томми Конолин – бывший вышибала в ночном клубе, который теперь работает на крупного мафиозного воротилу и выбивает деньги у людей, которые должны его боссу. Но делает это Томми не из любви к искусству, а потому что его брат оказался в тюрьме и… черт я не знаю зачем брату Томми деньги! На дорогих адвокатов, более комфортную камеру или заплатить начальнику тюрьмы, что выпустили досрочно, а может еще зачем, кто их разберет. Ну да не важно. А важно то, что Томми получает задание, благодаря которому и он и его брат смогут расплатится со всеми долгами и ведь задание то плевое. Доставить посылку адресату и… все? Черт, да от задание дурно пахнет за милю, но так как Томми, добрый, но непроходимо тупой герой, то он не замечает подвоха и с радостью решает немного поработать курьером. Правда его энтузиазм улетучивается как утренний туман, когда бандиты решают попрактиковаться в стрельбе используя как мишень героя Стива Остина. Угу, они еще что-то там орут, но под градом пуль сложно разобрать слова, да и Томми предпочитает сначала сворачивать людям шеи, а потом задавать вопросы. В общем полная гармония.

Звучит достаточно воодушевляющее, во всяком случае для боевика, что отчаянно пытается закосить под кинокартины восьмидесятых годов прошлого века, вот только все ли так безоблачно? К сожалению, нет. И первой проблемой этого фильма выступает его герой, который не пытается расположить зрителя к себе ни после пятой, ни после сорок пятой минуты знакомства. Стив Остин играет дуболома, который лишен мало-мальски запоминающихся черт характера и самоиронии. Весь фильм он будет ходить с одним и тем же выражением лица и его слова не будут нести особого смысла. Впрочем, от этого страдает не только Стив Остин, но также и все остальные герои фильма. Да, они все изъясняются высоким слогом, но их диалоги бессмысленны за счет того, что порой герои произносят фразы невпопад или попросту игнорируют то, что им сказал собеседник, отчего создается ощущение, будто бы дети взяли в руки толковый словарь Даля и используют умные слова в своей речи при этом не особенно понимая смысл сказанного. 

Следующей же проблемой выступает экшен-составляющая. Вроде в фильме постоянно кто-то в кого-то стреляет, но проблема в том, что перестрелки поставлены донельзя примитивно и без огонька, что сцены боев вызывают скуку вместо того, чтобы приковывать внимание к экрану. Не спасают и сцены рукопашных драк, так как все они поставлены по одному шаблону – человека-скалу Стива Остина избивают люди, которые в два раза легче его и которые не могут похвастаться внушительной мускулатурой и вот когда плохие парни уже думают, что победили, Стив Остин выводит их из строя за пару ударов. И знаете, это могло бы работать на боксерском ринге, но никак не в боевиках, задача которых развлечь зрителя всеми возможными способами, а не вызывать тоску и вгонять в сон. 

Сюжет же в фильме не вызывает особых чувств, по той простой причине, что он затрагивает огромное количество героев, характеры которых никак не прописаны и оттого она являются пустышками, которые вроде бы что-то делают, суетятся, но если бы их тут не было, то я бы вряд ли заметил разницу.

Да, конечно же, в фильме есть один светлый момент, имя которому – Дольф Лунгрен. Обаятельный швед ведет себя вызывающе и крайне экспрессивно, явно пытаясь конкурировать с мистером Блондином/Майклом Медсеном из ставших уже классикой «Бешеных псов». Но проблема в том, что Дольфа Лунгрена в этом фильме слишком мало, а потому фильм спасти он не в силах… да и было бы что спасать?

Итог? Скучный и напрочь вторичный боевик, который примечателен наличием Дольфа Лунгрена в достаточно непривычном для себя образе. Но вот только несколько сцен с обаятельным шведом не стоят того, чтобы тратить своё время и нервы на это, с позволения сказать кино.

3 из 10