Мне кажется, что у людей, считающих, что в этот мультик зашит двадцать пятый кадр или большие глаза персонажей гипнотизируют зрителя, паранойя. Так же, как и у людей,  ищущих тут что-то феминистское и даже лесбийское. 'А ларчик просто открывался', мы должны проще относиться к этому детскому мультсериалу.

С другой же стороны, а из-за чего же этот мультик так нравится взрослым? Сами посудите: зрители до десяти лет - это просто дети, которые посмотрели очередной мультик, который им понравился, и ради которого они еще разорят родителей на игрушки-книжки-раскраски. Ну, это нормально, франшиза все-таки должна зарабатывать для автора, как минимум, для его же средств к существованию.

Но есть такая штука, как фандом. И никому не нужно объяснять, что это за штука такая. Так вот, в этом самом фандоме люди от двенадцати до сорока пяти лет. Да, смешно, наверное, увидеть взрослого мужика, который бережно хранит у себя на полке разноцветных поняшек, но не нам судить, чем этому самому мужику увлекаться: у всех разные вкусы и диктовать мы их не можем. Но это, знаете ли, довольно странно.

Что касается рисовки, она не ахти, да и лошадок лошадками не назовешь, но я придираться не буду, единорогов, вон, тоже не бывает. За-то чудесная плавная анимация и яркие сочные краски, притягивающие юного (!) зрителя, который с легкостью нарисует персонажей. Что касается уже упомянутых выше громадных глаз, то это они пытались не то в аниме, не то в современный стиль, а вышло не ахти.

Песни зачастую не в тему, а от самих их тошно. Они обильны, чуть ли не в каждой серии, а порой и по две, и это раздражает. И смысла в них не так уж и много. Хотя сами актеры озвучки (оригинальной) хорошо справились, а вот официальный русский дубляж отвратителен, смотри бы я в нем, у меня бы уже кровь из ушей пошла бы.

Сюжеты скучны и клешированы, впрочем, так же, как и сами героине, но об этом говорилось уже в рецензия выше. Все либо откуда-то взято, либо высосано из пальца. Кое где отсутсвует логика напрочь, но 'этожедетскиймультик'. Вот мне все непонятно: изначально Твайлайт была необщительным ботаником-интровертом, но вдруг пришли ребята, связанные с Элементами Гармонии, затем приключения и, вуаля - лучшие друзья, дружба навек, friendship is magic. А самой Твайлайт, это, собственно, нужно?

Вообще, сам мультфильм построен на 'морали дружбомагии', но проблема в том, что всю серию герои занимаются непонятно чем, порой даже противоречущим самой морали (либо очевидным, что даже бесполезно нам ждать вывода сие басни), а в конце Твайлайт пишет письмо Селестии и подает учение юному зрителю, который, типа, не понял. Ну прямо как в старом добром аниме 'Сейлор Мун': вначале серии зрителю рассказывают, за что кого Усаги будет карать и бороться со злом. В общем, сериал для тех, кто сначала не понял. А ко второму сезону сценаристы вообще перестали заморачиваться: Твайлайт теперь может не каждую серию отправлять отчет об изучении дружбы. Ну уж наконец-то, какой груз с плеч бедных авторов!

В итоге мы получаем обычный детский мультик-франшизу, для людей в возрасте от пяти до десяти лет.

4 из 10