Что я могу сказать об этом сериале: увидев просто десятки фанатов этого мультика, я решил посмотреть его, и я совершенно не понимаю такого ярого фанатизма.

Отсутствует единый сюжет, нет основной цели; вставляй в каждой серии новых героев - ничего не изменится. Постоянно появляются новые персонажи, которые тут же исчезают. Сами герои периодически забывают о собственных способностях, что порождает атмосферу нелепости, так что интересной истории не получилось.

Ну если с сюжетом проблемы, то посмотрим на обучающую сторону этого мультика: 'обучение дружбе', только вдумайтесь, человек с этой задачей и без обучения неплохо справляется, всё равно, что учить человека спать.

Могу отметить хорошую анимацию, но стиль рисовки меня не особо порадовал.

Можете звать меня стереотипным быдло, но когда 15-30 летние мужи смотрят мультик про разноцветных лошадок, это не нормально. Для детей, может быть, это ещё куда не шло, ведь им для счастья вполне хватает цветных мелькающих картинок.

Хотелось бы сказать пару слов и о сообществе, которое брызжет слюной в любого с ними не согласного, но это не то место.