Совершенно не понятно, зачем было снимать этот фильм. Зачем еще раз иллюстрировать те же  избитые сюжеты: Распутин проповедует, исцеляет ребенка, пьет, распутничает, и наконец - его зверски убивают. Причем иллюстрировать хаотически и картонно, без единой новой мысли, не смотря на весьма вольное обращение с историческими фактами. 

Подбор актеров местами порадовал  - Михалкова, Янковский, да даже Депардье и Машков - вполне терпимы в своих ролях. Но играть в фильме совершенно нечего, хотя видно - люди старались изо всех сил. Ну а озвучка окончательно убила все живое  - давно не видела такой кустарщины.

Итого: бездарно потраченные деньги, время и прекрасные декорации.

4 из 10