Сразу скажу, не ждала от фильма ничего хорошего, и оказалась права.

В фильме соседствуют совершенно противоречивые сцены, Григория Ефимовича то показывают великим молитвенником, то выставляют распутником и пьяницей, где логика? Создатели фильма совершенно не понимают что святость с распутством и пьянством не уживаются. Распутин получился собирательным образом, где какие сплетни прочли то в фильм и засунули. Много грязи на него выливалось, но это всего лишь сплетни государственных врагов и многочисленных масонских лож того времени, хотевших разрушения монархии и власти. Они делали все чтобы очернить старца, лишь бы отодвинуть его подальше от царской семьи.

Григорий лечил людей не за деньги, как показано в фильме, он был совершенно бескорыстным и чистым человеком, любил всех, и за всех молился.

В фильме же показано как толстяк-выпивоха, налагает руки на больного и тот выздоравливает, сцены выглядят весьма отвратительно.

Подводя итог, могу сказать следующее-хотите узнать правду о Распутине, смотрите документальные православные фильмы!

Оценка 4, только за декорации и Машкова.

4 из 10