Уважаемая futurum. Написали вы полный бред. Единственное с чем можно согласиться это то, что Распутин изображен в фильме абсолютно не правильно. Он действительно был распутником и пьяницей, а вот молитвы это точно не про этого персонажа из истории нашей страны. 

Как можно вообще снимать документальные православные фильмы о человеке, которого причислили к лику святых только потому, что этого захотела жена императора? А ведь причиной смерти Распутина, я вам напомню, было то, что он утонул, а утопленников к лику святых причислять запрещено. Распутин олицетворение самого мерзкого пятна в истории царской России. 

К вашему сведению, сохранились полицейские рапорты того времени, когда его задержали за то, что он в каком то кабаке, вусмерть пьяный размахивал своим достоинством перед лицами дам. Вот реально задокументированный факт, который полностью отражает сущность данного 'героя'. 

Именно такого Распутина я ожидал увидеть в этом фильме. Никаких свойств целителя-чудотворца, лишь изобличение его шарлатанства, очевидного всем, но не царской семье, и распутство, распутство, распутство! А в фильме то он хороший, то он плохой я так и не понял. 

А типаж Депардье совершенно не подходит для игры Распутина. Тот был действительно 'сухощавым парнем', склизким и противным всем. 

Вобщем как фильмом, так и его восприятием зрителями я разочарован.