Никогда не писал рецензии на мультфильмы, и вот что меня сейчас побудило. В определенной степени, нравится мне сериал «My Little Pony Tales» 1992 года. Первую рецензию написал на него. Кто хочет понять мое мнение, пусть эту рецензию обязательно прочитает, она доступна в моем профиле. И мне обидно, во что сериал превратили сейчас. «Дружба это чудо» -- его неудачная копия. Не буду говорить про внешность персонажей, плоский стиль рисовки и пр., тут вкусы у всех разные. Моя главная претензия:  «Дружба это чудо» -- мультфильм об ОДНОПОЛОЙ ДРУЖБЕ. Какие негативные моменты отличают его от старого варианта?  

1) В последних сезонах провели капитальную очистку мультфильма от персонажей мужского пола. Например, мэром Понивиля (редкий эпизодический персонаж) в 1992 году был мужчина – сейчас даже его заменили на женщину. Про верхние эшелоны власти умолчу, у них там мужчин сейчас биологически быть не может. А в одной старой серии были король с королевой. То есть мужчин целенаправленно вышвырнули на помойку даже с мелких ролей, и сейчас рябит в глазах от женских лиц. 

2) Естественно, никакой дружбы основных персонажей с противоположным полом сейчас быть не может. А ведь раньше даже любовь была. Глупая, подростковая, но все-таки любовь.  Сейчас все «уроки дружбы» только строго между девочками. Выглядит очень двусмысленно. 

3) Мужчин всячески унижают. Кажется, в серии «Яблоки раздора», дракон Спайк говорит, что встал рано утром, чтобы приготовить на всех еду. Шесть девочек, а еду на всех готовит единственный мальчик, интересно. Как тут не вспомнить феминистический лозунг «Самцов – на кухню!». А в «Таинственной пони» главным супергероем города является женщина. Видать, мужики у них там совсем хилые. Неказистые, уродливые самцы (кажется, со знаком отличия в виде ножниц) смотрят на храбрую даму с подобострастием.  А я видел всего несколько серий, и уже сколько эпизодов. 

4) Очень неприятные и неженственные Эплджек с Радугой, явно заменяющие мужчин в этом однополом обществе.  Они срисованы с персонажа, которого в сезоне 1992 года звали «Patch» (других неженственных персонажей, увлекающихся футболом, там просто не было). Она сирота из детдома, что видно в серии «Princess Problems». Тяжелое детство, воспитанием ее долго никто  не занимался, вот и выросла такой. Это сейчас Эплджек с Радугой ведут себя как мужчины, и это считается нормой. А в 1992 году куда менее агрессивное поведение Patch требовало объяснений, чего это она так. Вот и пришлось объяснять ее детдомовским прошлым.  

Хотелось бы сказать и о фанатах этого сериала. Меня интересовало их мнение – почему так получилось? Почему в 1992 мальчики и девочки активно дружили (влюблялись даже), а сейчас вся дружба однополая? Может быть, этому есть вполне пристойное объяснение? Я задал этот вопрос на одном форуме фанатов. Его тут же удалили. Чем дали ясный и недвусмысленный ответ – аргументов нет. 

Меня не волнуют фанаты, их немного и они, уж во всяком случае, не буйные. Лишь хочу обратиться к здравомыслящим родителям – не показывайте детям такие мультфильмы. Покажите лучше «Приключения желтого чемоданчика». Где мальчик, бывший безнадежным трусом, становится храбрым, желая защитить девочку. Не нужен детям однополый вариант этой же сцены в «Укрощении спящего дракона» «My little pony». Или покажите великолепные сериалы от Диснея, начала 90-х годов. Дружбы там во многих ничуть не меньше. И, что характерно, разнополой. 

А всякие двусмысленные «чудеса» и однополые «гармонии» оставим для просмотра взрослым, сформировавшимся людям. Их все равно уже ничто не изменит.