Уже не раз зарекалась смотреть иностранные фильмы о русской истории, но вот поди ж... Соблазнила тема, смешанный каст, где русских актеров первого эшелона гораздо больше, ну и конкретно Филипп Янковский и Данила Козловский в ролях... главных заговорщиков... с весьма богатой биографией. Здесь было ЧТО играть и появилась надежда, что свободолюбивый французский режиссер осмелится замахнуться на эту 'линию' с позиций личной толерантности. 

 Увы. К бесчисленным порокам князя Юсупова, которого француз решил назвать на свой манер - принц, прибавился разве что трансвестизм. В котором Филипп выглядит весьма органично (откуда что берется?). Ну а для русского микса Казановы и ДеСада по имени Феликс Феликсович, как мертвому припарка. Однако и эта заявка утонула в бесконечных повторах разгула царской свиты, видимо предчувствующей грядущий конец. С Распутиным во главе. К слову, из всех актерских работ могу выделить только Янковского. Можно даже сказать, что в этом фильме я открыла его для себя. Подозреваю, что у него впереди есть будущее.

На Депардье в главной роли сразу же не ставила ни очка - слишком уж фактура не та, да и состарившийся и основательно заплывший жиром некогда шикарный актер, сдулся задолго до того, как Жозе Дайану пришла в голову эта сумасшедшая идея поразвлечься на почве распутинщины.

Увы и ах! Разочарование по всем направлениям. Иногда складывалось впечатление, что режиссер совсем не знаком с этим, очень важным и откровенно страшным периодом Российской истории. Иначе, как он мог избрать на роль императрицы Фани Ардан? Актриса она, конечно, хорошая, но этот персонаж ей совершенно не соответствует - ни по внешности, ни по возрасту, ни по пониманию роли. В результате - повествование как бы и идет, но Фани вне его, она не просто выпадает, она в него изначально не вписалась.

Казалось до сих пор, что Машкову, Хабенскому, Алфёровой, Раппопорт по плечу практически любая роль, но здесь, видимо озадаченные режиссерским видением, они словно тени, не несущие никакой стилистической нагрузки - этакий основательно задрапированный антураж, за которым потерялось все - и актеры, и персонажи. И наверное это сделано не спроста - они действительно должны были создавать определенный фон, на котором бы фигурировал главный герой. Но... Но Депардье настолько слаб в роли Распутина, что тоже практически расплылся на фоне. На его карьере можно ставить жирный, соответственно габаритам актера, крест. Старость пришла - талант исчерпан до капли.

В общем, сплошные разочарования - французский прононс не в состоянии высказать особенности русской души. Тем более, что французский режиссер не сумел даже сформулировать  'о чем' говорить. Теперь уже точно никогда не соблазнюсь на заморские трактовки нашей истории - эта тайна велика есть.

1 из 10