Я так ждала этот фильм, но меня постигло жестокое разочарование, полное и окончательное. Настолько тягомотного, рваного и невнятного изложения материала я еще не встречала! Ни сколько-нибудь целостного сюжета, ни выводов, ни драмы, никаких эмоций, ни-че-го, повествование нестройное, скачущее, трудно уследить за мыслью автора, часто в голове звучал вопрос, - а есть ли она вообще, эта самая мысль, и зачем всё это снято, в глаза бросаются многочисленные нестыковки, недомолвки, в общем - полный абзац!

Не спасли ни россыпи звезд в титрах, ни аутентичные декорации, ни возможность снимать в Санкт-Петербурге... Не поминаю, КАК можно было испоганить такую интересную, будоражащую, мистическую и драматичную историю?!

Получила от просмотра ощущения, сравнимые только с подгоревшей манной кашей с комочками, - столь же неудобоваримо, размазано и бессмысленно. 

Герои вышли картонными, безжизненными и неправдоподобными, диалоги пресные, лишь иногда, мельком прослеживалась тень переживаний на некоторых, отдельно взятых лицах, кульминационный момент истории не вызвал никаких откликов в душе... Да что там, сам Распутин в исполнении Депардье больше жалок и комичен, нежели отвратителен, драматичен или устрашающ... Где же его знаменитый пронзительный взгляд, продирающий до костей? Где же чертовщинка в глазах? Где дьявольские полувзгляды искоса, внушающие трепет? Где сила духа, сквозящая во всем его естестве? Правдоподобно Депардье разве что выпивает, и даже тогда заметно, что он держит кубок совсем не как мужик... 

Жаль потраченного на просмотр времени... Ну и горькую же пилюлю подсунула мне французская дамочка Жозе Дайан. Детские лепет, ей Богу. Гораздо больше мне в свое время понравился документальный фильм...

4 из 10