И в самом деле, где? Чтобы называть подобным термином вот этих непонятных существ с совиными глазами, надо иметь ну очень богатое воображение.  С тем же успехом сериал может называться Мои маленькие собачки/кошечки/еще десяток видов. Например, кудрявая грива и хвост Пинки Пай больше характерны для пуделя, лошадей таких не бывает.

 Познакомился с этим сериалом в связи с тем, что являюсь директором гимназии, и одна сотрудница очень настойчиво просила показать учащимся начальных классов несколько серий. Дескать, лучший мультфильм современности, сразу научит правильным взаимоотношениям, и все такое. Мне идея не понравилась (у нас не кинотеатр), но из уважения к заслуженной сотруднице, согласился. Скажу пару слов о реакции детей.

 Поскольку одежды или других внешних признаков у персонажей нет, а имена без перевода звучат двояко, многие не сразу могут понять, мальчики перед ними или девочки. Когда, казалось бы, вопрос решен, некоторые дети еще долго обсуждают, относятся ли Рэнбоу и Эплджек к женскому полу. Причем аргументы «против» довольно внятные – в их поведении нет ничего женственного. Как сказала одна учащаяся, «девчонки не станут драться» (конец серии «Осенний забег»). Наивно? Да, для американских (и отечественных рядовых) школ, где даже девочки дерутся, курят и матерятся. Но у нас элитная гимназия, где учатся люди с несколько иной  культурой и воспитанием. В целом, мультфильм интереса у детей не вызвал.

 Сюжет большинства серий нелогичный и часто не соответствует излагаемым в конце выводам. Например, серия, где Рарити шьет подругам платья для бала. Идиотизмом выглядит поведение персонажей, которые сначала одеждой не интересуются и относятся к ней равнодушно (Твайлайт собирается идти в старье, а Эплджек платье и вовсе не нужно). А затем вдруг резко превращаются в придирчивых модниц, которым то не так и это не так, да еще дают указания как делать. Магия им в голову  ударила? Твайлайт надо было написать в конце: «Сегодня я узнала, что у меня и моих подруг – самый пошлый вкус во всей Эквестрии. Весь зал плевался, когда увидел наряды, сделанные под нашим руководством, которые нам казались красивыми». Дети другого смысла не увидели, и я с ними согласен. Хотя серия еще не самая бредовая.

Ну а серия про быстро размножающихся насекомых и вовсе за гранью разумного. Придурковатая Пинки Пай отлично знает, что это за насекомые, но никому не говорит. Хотя ее прямо спрашивают «что это?» когда она неразборчиво произносит их название. Только несет какую-то чушь про музыкальные инструменты, вместо того, чтобы внятно объяснить. Какое тут к черту «выслушать мнение друга»?! Да ее там на десять раз выслушали, но она ничего внятно не сказала! 

Сильно не понравилась серия про подземных собак. Рарити вышвырнули, не выдержав ее занудства, болтливости, плаксивости, и прочих фирменных качеств подобных девиц. И это преподносится детям как «даже настоящая леди может постоять за себя»! И суть даже не в том, придуривалась ли она, или является такой на самом деле (последнее намного более вероятно). Спасибо, для детей мы найдем более подходящие примеры. Где «настоящая леди» умеет еще и работать головой, обращаться с техникой, обладает другими качествами. А не только способностью изображать мерзкую «блондинку», от которой всех воротит.

Анимация кошмарная. Если правильно понял, это даже не мультфильм, а своеобразный рекламный ролик компании, производящей игрушки. По качеству картинки он и близко рядом не стоял с «Чип и Дейлом», «Мишками Гамми» и прочей классикой мультсериалов. Даже хуже какого-нибудь «Скуби-Ду» 40-летней давности. Насколько понимаю, там отсутствует перспектива изображения (различие между приближенными и удаленными предметами), и возникает труднообъяснимое чувство фальшивости. Как будто видишь не реальный трехмерный мир, а плоскую подделку.

Один философ говорил: «худшее – это крайности». Характеры персонажей здесь это довольно упрощенные, наспех придуманные противоположные крайности. Трусливая и застенчивая до отвращения Флаттершай – наглая и агрессивная Рэнбоу. Гламурная модница Рарити – мужиковатая Эплджек. Двинутая от своей науки Твайлайт – безмозглая Пинки Пай.

Многим не нравится, что в персонажах одни женщины (этакий клуб лесбиянок), но это еще не самое худшее. Мужчины там есть, и все как на подбор отвратительные, как будто задавшееся целью показать убогость мужского пола. Слабоумный брат Эплджек (знающий одно слово), страдающий нарциссизмом принц, безымянные идиоты (серия про Трикси) внешне больше похожие на свиней, дизайнер, похожий на гея, и так далее. Аргумент «ну это же для маленьких девочек» приводит к интересным выводам. Сотни лет большинство детских сказок были универсальны и не разделялись по полу. Возьмите сборник русских сказок и попробуйте найти хоть одну, ориентированную на определенный пол. Наверняка не скажу, но, кажется и мультфильмы (наши и зарубежные) раньше были такими же. Появление узкоспециализированных «только для девочек» (всякие там сейлормуны, винксы и чародейки) началось лишь в конце 20 века. Удивительным образом совпадая с резким увеличением числа лесбиянок, феминисток, и прочих отклонений. Которые там явно присутствуют. Я не буду делать из этого выводы (что здесь причина, а что следствие), равно как и о нормальности просмотра подобных мультфильмов взрослыми мужчинами. Их должны делать соответствующие эксперты.

Селестия и Луна по своим функциям и качествам больше напоминают каких-то языческих богов. Что они делают в детском мультфильме? Дети отметили еще одну странность. Они, видите ли, читали сказки, где обычно присутствуют король, королева, их дети. А здесь одна королева, ее сестренка, и больше никого (разве что лучшую ученицу удочерит/женится).  Ну точно лесбиянский мирок.

В заключение скажу, что подобные мультфильмы, как мне кажется, больше интересуют взрослых, чем детей. Я не берусь судить, стремятся ли они спрятаться от жестокой реальности в виртуальном мире, привлекают ли их огромные глаза персонажей или еще что-то. Просто сомневаюсь, что подобное может чему-то научить детей. Пожалуй, единственное достоинство этого сериала в том, что он сейчас один из немногих, которые можно показывать детям. И это уже «заслуга» создателей прочих «детских» мультфильмов современности. Натолкавших туда такое количество жестокости, аморального поведения, всевозможных монстров и откровенного маразма, что для детей они просто непригодны. На этом фоне, любой мультфильм, где нет пошлости и убийств, начинает некоторым казаться чуть ли не шедевром. Хотя объективно таковым не является.