При виде многочисленных поклонников этого мультфильма, решили с мужем тоже посмотреть. А вдруг что-то стоящее? Тем более что сказки и мультфильмы очень любим. Но то, что увидели, совсем не впечатляет.  Обычный детский развлекательный  мультфильм, про сюжет не могу сказать ничего особенно плохого, как впрочем, и хорошего.  Посмотрели довольно много серий исключительно из интереса, что же взрослые люди там находят. В начале каждого сезона вставлены по 2 серии донельзя заезженных штампов под названием «спасти мир от злодеев». Заметны только тем, что Селестия (перед которой все так пресмыкаются) раз за разом предстает беспомощной дурой. Королева оборотней ее провела, а потом и победила без проблем. Когда же усилиями Искорки мир в очередной раз спасен, пресмыкательства перед Селестией продолжаются как ни в чем ни бывало.  

Сюжет остальных серий, как правило, такой. Трое детей сбежали в лес, где их чуть не превратили в камень. Спасает их обладающая магическим взглядом Флаттершай, которую они стали уважать. А на Рарити продолжили демонстративно плевать, поскольку она сверхспособностями не обладает, и ее они не уважают. Прекрасный пример для детей: если папа с мамой не супермены, то и слушаться их не надо. Идем далее. Флаттершай взяла без спросу чужую птицу, чего делать не стоило. Это истину уровня «Лунтика» растолковывали аж 20 минут. Далее. Приглашенные во дворец подруги до смерти перепугали всех гостей и животных в саду. После чего заходит принцесса и заявляет что «это был лучший вечер». Смысл данного эпизода и его связь с дружбой понятны только его авторам. Остальное в том же духе. 

Отсутствие мужских персонажей среди основных (кроме глуповатого дракона-слуги) превращает это общество в какой-то клуб феминисток или лесбиянок.  Даже в этом же сериале 80-х годов был один мальчик, поскольку это необходимо для баланса. Ладно, интеллектуалка  Искорка или модельер Рарити еще смотрятся естественно. Но деревенская работяга Эплджек или спортсменка Радуга в нормальных мультфильмах являются мужчинами. Споры между собой они разрешают посредством «борьбы копытами», а против внешних врагов единственным их предложением является мордобой. Да, такие персонажи нужны, но не женского пола. А самым отвратительным, на мой взгляд, является эпизод, где Радуга сносит старый сарай Эплджек. Такая агрессия со стороны девушки (девушки ли?) это без комментариев. А вот начальник войска, брат Искорки, (теоретически, самый мужественный персонаж) напротив, жалок и беспомощен. Один раз его заколдовали и охмурили как дурака (собственную невесту не узнавал), в другой раз испортили волшебный рог. В обоих случаях мир спасали женщины. Брат Эплджек и вовсе умственно отсталый. Единственный принц - самовлюбленный зануда (да еще почему-то без крыльев) Не знаю, какого пола были бессильные помочь Рарити «чудо-молнии», возможно тоже мужского. Короче, все в лучших традициях феминисток. Мой муж еще удивлялся – и как зрители-мужчины могут смотреть столь явное унижение?   

 Внешность персонажей ужасна – не соблюдено никаких пропорций, голова больше туловища, глаза на все лицо, а вместо крыльев какие-то обрубки. Может, они не самые страшные среди персонажей подобных сериалов, но и никак не идеал красоты. В сериях 80-х годов пони были если не красивее, то, по крайней мере, естественнее. 

Почему же тогда сериал популярен?  В одной рецензии высказывалась мысль, что секрет в огромных глазах, гипнотизирующе действующих на зрителя. Думаю, что это действительно так. Тем более что сами поклонники признаются, что это «какой-то гипноз, но приятный». Не соглашусь с автором рецензии лишь в том, что внешность персонажей кто-то специально выверял. Случайно так нарисовали, и по чистой случайности эти глаза во все лицо и оказались тем самым «элементом психологического воздействия» (полистала соответствующую литературу) который так убойно действует на зрителя. Совсем сводя с ума некоторых людей. Действует, условно говоря, как красная тряпка на быка. Только вместо слепой ярости вызывает столь же слепую любовь и обожание. В результате появления этих «розовых очков», не самая лучшая анимация начинает некоторым казаться идеалом красоты, а простенький сюжет – гениальным произведением о дружбе.   

 Я знаю много взрослых и адекватных людей (в их числе и мой муж), которые любят сказки и мультфильмы. Но! Любят без фанатизма, для них это не религия и не святыня. И уж тем более, они никогда не станут демонстрировать  это окружающим людям, размещая изображения любимых мультяшных персонажей прямо на рабочем месте. А когда взрослые люди так влюблены в мультфильм, что даже этого не стесняются – на мой взгляд, это ненормально. Также как агрессивная реакция на любую его критику. Как будто оскорбили их религию, семью или еще что-то важное. Чем для психически здорового  человека никак не может являться детский мультфильм.

Мне кажется, что все популярные мультфильмы можно разделить на две категории. В первом случае это действительно потрясающе красивые мультфильмы с глубоким смыслом, которые нравятся многим людям (но, как уже сказала, без фанатизма). А во втором случае – довольно сомнительные по качеству (как сюжета, так и картинки) произведения, привлекающие зрителя только «элементами психологического воздействия». Являющимися, по сути, разновидностью 25 кадра, неким зомбированием. И любовь поклонников к ним совсем иного рода (см. выше).

Один человек утверждал, что о воздействии этого сериала на зрителей можно многое узнать, посмотрев рассказы, которые пишут его поклонники. Я посмотрела и была в ужасе. Смерть, суицид, телепортации человека в лошадь и наоборот – это еще самое безобидное. Типовой сюжет: влюбленный в Флаттершай (она почему-то самая востребованная) поклонник строит механизмы для попадания в мультяшный мир. И в результате отправляется на кладбище (прямо или через психбольницу). И еще много чего в таком духе. Когда подобное пишут поклонники взрослых ужастиков, то это нормально. Но здесь ведь другое.   

 Считаю, что этот мультфильм нельзя показывать детям. Слишком много вокруг него странностей, которые даже специалисты не могут объяснить.  Да, в сюжете ничего плохого нет. Но если некоторые взрослые так сильно реагируют на внешность персонажей (и ведут себя, как минимум, необычно), то неизвестно, какое влияние она окажет на детей. Я что-то не помню подобной реакции на советскую и зарубежную классику, по праву считающуюся шедеврами мировой мультипликации. Детский мультфильм со столь незамысловатым сюжетом не может просто так привлекать такого сильного и неадекватного внимания взрослой аудитории. Значит что-то в нем не так.  В столь непонятной ситуации лучше не рисковать. Обучать детей дружбе можно при помощи очень многих как отечественных, так и зарубежных мультфильмов, которые ничуть не хуже этого. И никого не сводят с ума. 

1 из 10

 Только за то, что не в каждой серии спасают мир.