'Прокурорская проверка' - одна из глупейших передач, которую я когда-либо видел. А глупость ее состоит в неправдоподобии, показанном в ней. Это же когда, интересно, техничка была главной в прокуратуре? Когда это прокуроры ее слушались? Глупо!

Также меня поражает то, как толстый прокурор-обжора Белоногов гонится за спортивного вида преступником и успешно догоняет его, и к тому же преступник даже не сопротивляется, когда Белоногов его скручивает. Бред!

Один из самых интересных феноменов - это, пожалуй, гений-компьютерщик. Такое ощущение, что без него ни одно дело не было бы раскрыто. Ведь что прокуроры его не попросят найти, он обязательно найдет! Вот интересно, откуда у этого компьютерщика доступ к секретным базам данных? ОТКУДА?! Так мало того, что он может найти определенного человека, так он еще и сможет узнать хобби этого человека, что он заказывает, что читает и т.д. и т.п. Кажется бы, скажи этому рыжему гению: 'ну-ка, Сань, найди-ка мне того, кто убил нашего потерпевшего', и он тут же найдет. Напечатает что-то там за 5 секунд и опа! Информация найдена!

Также очень раздражают повторяющиеся из серии в серию фразы: 'мы все знаем', 'я не виноват, это все он' и вопрос на эту фразу: 'да кто, он?'. И еще немало подобных фразочек.

Ну и, пожалуй, самое удивительное, так это то, что почти все дела раскрываются всего лишь за один день! Да это прям, фантастика какая-та! Эх, жаль, что в реальной жизни не так.

