Как же мне надоели российские 'шедевры'! Все люди более-менее похожи - и руки одинаковые, и ноги, и лица мало чем отличаются - так почему даже самый худший сериал США лучше любого русского сериала?! Почему мы снимаем какой-то бред, тратим на свои проекты копейки, а иностранцы-идиоты тратят по несколько миллионов долларов? Почему наши актёры  будто издеваются над зрителем своей игрой? Почему у российских сценаристов и режиссёров такая ужасная фантазия? Почему никто не хочет снять что-то достойное, интересное или умное? Куда не посмотреть - всё плохо в этом сериале: сюжет, актёры, операторская работа, эффекты, сама идея ни о чём и ни о ком. Этот сериал даже нельзя назвать криминальным детективом, несмотря на его жанр! Ужас! Кто это смотрит с удовольствием? Не пойму, как это показывают на наших каналах. 'Прокурорская проверка' только доказывает нам, что наш кинематограф катится вниз по наклонной...

Сюжет? А есть ли он тут? Посмотрев одну серию, можно понять, что сериал ничего хорошего или особенного из себя не представляет, а мне пришлось ознакомиться с большим количеством, к сожалению, ведь вечно наш компьютер кем-то занят! Каждая серия - копия предыдущей: убийство - скорбь (как искусственно её играют!) - улики - нашли - посадили! 'Но ведь это же процедурал!' - скажут многие. Вовсе нет! Процедуралы - это довольно интересные криминальные драмы, красиво и умно снятые, так же построены и непредсказуемы. А что мы видим тут? Двух якобы прокуроров, у которых по 'бойцу': у Белоногова в подчинении Рюмин, а у Ильина - Караваева. Сами сидят в кабинете и говорят другим, что делать. В одной серии в центре сюжета Белоногов и компания, а в другой - Ильин и его компания. Вначале нам показывают преступление, потом взволнованных жертв, которые просят помощи, и всё дальше по программе. Кто это смотрит, кроме моего папы? Бред. До того скучно и однотипно, что слёзы наворачиваются - так жалко русских сценаристов. 

Просто взбесило то, что создатели отчаянно пытаются нас 'купить' излишней жестокостью. Многие смотрят сериал 'Декстер', 'Мыслить как преступник', 'Закон и порядок' и другие. Так вот, как я заметил, создатели тоже смотрят эти сериалы и захотели скопировать обилие крови и насилия в этом сериале? Но разве мы смотрим что-либо именно из-за этого? Самое важное - сюжет, атмосфера и игра актёров. Если жестокость делает того же 'Декстера' красивее, так сказать, и захватывающе, то в этом сериале на такое смотреть не хочется, а иногда смешно. То дедушку-ветерана расчленят, то девочку сожгут, то женщину беременную тридцать раз ножом в живот. Фу! Это не делает сериал привлекательнее, а снова доказывает нам, что наши сценаристы деградируют! 

Игра актёров? Нет её здесь! Идиотизм, а не игра. Несмотря на простоту и без того глупых ролей, всё равно хочется заметить, что нужно не играть, а жить роль, чувствовать её и, конечно, понимать актёрам, что они играют жизнь. А что мы видим тут?! Все герои 'железные', без чувств, как собаки. Если такие герои тому же 'Бригаде' шли только на пользу, делали сериал колоритнее, то здесь наши прокуроры и их друзья заставляли глаза закрываться, а уши - сворачиваться в трубочку! Дмитрий Белоногов вызывал жалость, а не уважение или страх, как должны вызывать у зрителя подобные роли. Ну, так искусственно играть ещё уметь надо! Идёт такой по коридору с серьёзной миной, видит Рюмина, подходит к нему и говорит: 'Эй, боец! Давай гони к Лавровой! Она что-то знает. Понял меня?' и улыбается... А я уже до слёз смеюсь! Павел Ильин ещё больше жалости вызывает. Не умеет играть, не умеет правильно героя представить, как и Белоногов, но тот хотя бы насмешить может, а Ильин - это живой камень без никакого таланта. Ужас! Если Наталья Литвинова - дочь народного артиста РСФСР, то это не значит, что уборщицу, которую она играет, нужно показывать в каждом эпизоде и не в тему! Всё время её героиня заходит в кабинет этого несчастного компьютерщика Сани и что-то ему портит, моет у него пол и заглядывает ему в экран, как заботливая мама подростка в поиске порнографии. Рассмешил момент, когда он сам попросил у неё помыть себе пол, чтобы она вновь ничего не испортила: он моет, нам это показывают где-то полминуты, вскоре показывают её восторженное лицо (очень близко!), после чего она восхищается: 'Во! Ну, молодец, Сашка! Ну, ну, ну Сашка ты готов!!!' К чему готов? Зачем такие ненужные сцены? Бред.

Итог таков: 'Прокурорская проверка' - сериал, от которого нужно прятать свой мозг! Не понимаю тех, кому нравится этот сериал. Чем он привлекает? Завлекает или интригует? Нет, ничем. Ни сюжета, ни операторской работы, ни идеи, ни фантазии у сценаристов я здесь не увидел! Смешно и только. Когда уже что-то нормальное снимем? Может, в 22 веке? Потому что сейчас никакой положительной тенденции в российском кинематографе я не вижу, лишь проблески, к которым этот сериал не относится. Смотрите зарубежные сериалы, а не это 'чудо'!

0 из 10

Мой компьютер, почему ты так часто занят?!