Если вы думаете, что знаете все про Закон в этой стране и его представителей - вы ошибаетесь! Вы думаете, что Прокуратура - это зловещая структура, где работают высокие коррумпированные чины - вы снова ошибаетесь! Возможно, вы просто невнимательно смотрите НТВ. А ведь в прайм-тайм там идет сериал, который убедительно показывает, что прокуроры - люди с сердцем и лексиконом героев мультика 'Паравозика из Ромашково'. 

Лично я на полном серьезе считаю, что данный 'киношедевр' нужно относить исключительно к разряду фэнтези, где действие происходит в параллельной вселенной. Ниже расскажу почему.

Разумеется, сама в жизни не стала бы смотреть подобный фильм. Но его смотрят мои домашние. Поэтому приходится, как в поговорке, 'не можешь что-либо изменить - измени свое отношение к этому'. Теперь каждая новая серия 'Прокурорской проверки' для меня источник позитива и лулзов.

Мне кажется, что авторы сюжета ни разу в жизни не сталкивались с правоохранительными структурами (во всяком случае не с отечественными). Что еще более странно, учитывая, что сериал идет на таком 'чернушном' канале как НТВ. Когда смотришь на главных героев-прокуроров и как они себя ведут, складывается ощущение, что сценарист просто десять лет тому назад писал серии для 'Ералаша', а те не пригодились. Вот и решил он их переписать под 'Прокурорскую проверку'. Главные герои - просто олицетворение инфантильности и наивности. Они разговаривают между собой чуть ли не в выражениях какого-нибудь советского фильма про подростков. 

Я уже не говорю, что главным человеком в Прокуратуре является уборщица. Перед ней все работники отчитываются, ее беспрекословно слушаются и т.д. И это в структуре, в которой, сами знаете, какое отношение к 'простым смертным'! Прокуроры, оказывается, играют в шахматы с уборщицей, иногда моют за нее пол, если она на них в гневе, и хвастаются, кто вырастил лучше фикус. Это нечто! Короче, кто знает, что такое Прокуратура и ее работники-'небожители', наверное просто животы себе от смеха надрывают, когда смотрят этот шедевр.

Дальше - больше. Сюжеты. Представьте себе самый стандартный сюжет сериала. В Прокуратуру заходит женщина и сразу обращается почему-то к уборщице: 'У меня мужа убили, Володеньку! Что же это делается?' - и неубедительно разыгрывает горе. Уборщица ловко хватает за рукав проходящего мимо прокурора, как нашкодившего пацанёнка, и говорит: 'А ну-ка, Петя, разберись тут!' И конечно же, послушный 'главному человеку в Прокуратуре', Петя идет разбираться. 

Я конечно не совсем знаю, как разбираются уголовные дела. Но что-то мне подсказывает, что откровенно милицейскими проблемами должна заниматься именно милиция/полиция, а не Прокуратура. Но нет! Оказывается, если у бомжа кто-то вырезал на улице почку, то - внимание! - гурьба бомжей может ввалиться в Прокуратуру и прокурор их всех радушно примет, чуть ли чаем не напоит и сразу начнет искать тех, кто обижает их собратьев.

Ни для кого не секрет, что в подобных структурах есть четкая субординация (тем более в постсоветских странах, где так развито чинопочитание). Тем более мне непонятен компьютерщик из этой сказочной Прокуратуры. Он вроде как должен быть ниже чином, нежели прокуроры. Но, когда те к нему приходят, он сидит в аляповатой футболке, развалясь на стуле, даже не глядя на начальство, и разве что жвачные пузыри не надувая. Так же странно ведут себя остальные работники этого диво-учреждения. Например, дежурят под подъездом (!) подозреваемого персонажа - это прокурор-то!

Я уже не говорю, что остальные герои сериала ведут себя абсолютно нелогично, актерская игра отсутствует, неправдоподобно абсолютно всё.

Поэтому резюмирую: 

Товарищи, упаси вас Бог, строить свое представление о Прокуратуре по этому сериалу. Вы лучше другие передачи НТВ на эту тему смотрите. 

Только не жалуйтесь потом на ночные кошмары и плохое пищеварение...