О, про что бы нам снять короткометражку? Хм, есть идеи? Давайте взглянем на жизнь со стороны какой-нибудь вещи или предмета! Погодите, не решайте без меня, что-то мне «пи-пи» захотелось. А, точно! Давайте расскажем, как живётся… унитазу.

Так разговаривал сам со своими вторыми и третьими творческими «я» некто Армен Маилян, режиссёр этого недоумения, перед тем, как это недоумение благополучно создать. Конечно, идея очень смешная и интересная, её даже не удалось толком опошлить, хотя риск был немалый. Наш белый кафельный друг рассказывает о своей нелёгкой, странной жизни, об одиночестве в толпе людей, о непонятных гостях, о… Впрочем, больше ни о чём.

Но ведь в том-то и дело, что из такой идеи можно было создать что-то более весёлое и смелое, неординарное и милое, чокнутое и специфически притягательное. Режиссёра же хватило только на банальные строки монолога, среди которых проскользнула единственная удачная шутка, и на съёмку разнокалиберных ног людей. Достижение.

При просмотре «Унитаза» смылась в небытие всякая надежда на то, что мини-фильм с таким названием может действительно заслуживать внимания. Нет, перед нами просто неудачная попытка научиться смеяться над обычными явлениями быта и интерьера.

3 из 10