По-моему, мы все должны снять шляпу перед изобретательностью постановщиков сериала. Лохотрон в «важнейшем из искусств» - дело обычное, но такой откровенный и циничный – уже само искусство. Загадочный персонаж за столиком в углу с полномочиями древнегреческого «бога из машины» испытывает на прочность не соучастников этой драмы (якобы драмы!), а нас, зрителей. Целых два сезона рвутся на диалоги и перемежаются между собой в одном и том же порядке донельзя незамысловатые и банальные истории, претендующие на притчевость. И судя по комментариям, небезуспешно…