Типичный образец телевизионного 'наидешевейшего туальденора мышиного цвета', точнее, цвета прокурорских мундиров. С бюджетом сезона по цене одной серии мексиканской мыльной оперы и с художественной ценностью икеевской таубретки. 

Поголовно бездарная актерская работа. Причем, актеры эпизодов изредка играют лучше, чем исполнители основных ролей. Сценарная и режиссерская составляющие на уровне поселкового драмкружка. Операторская работа из разряда новостийной съемки телестудии того же поселка. 

Даже в нынешний период методичного снижения качества всего российского телепроизводства, этот сериал смотрится убого и безвкусно. Конечно, и зритель, регулярно пичкаемый уродливой пропагандой и низкопробным сериальным продуктом, взращенный на 'Ментах' и 'Доме-2', становится все менее взыскательным. Но все же очень жаль, что есть зрители у 'Прокурорских проверок' и сходных по уровню 'судебным спектаклям'.

Жаль, что телеканалы не подтягивают вкусы зрителей качественным продуктом, а опускаются до самых примитивных запросов.