Кто из нас вовсе глух к обаянию старины? Вот и о старых фильмах принято говорить, как о мертвых: либо хорошо, либо никак. Но если рассказывать об этой черно-белой экранизации только хорошее, то рецензия выйдет слишком короткой и вопиюще необъективной.

И все-таки начну с плюсов. Во-первых, подкупило специфическое звуковое сопровождение фильма. Музыкальный саундтрек в 1967 году англичане толи еще не придумали, толи предпочли не использовать. Вместо него почти непрерывным фоном идут звуки ненастья: шум дождя или заунывные стенания ветра на вересковых пустошах. Во-вторых, хороша Эллен в исполнении Элли Сталлибрасс. Тут надо отметить, что эта роль вообще обладает чем-то вроде положительной кармы. Удачна ли, дурна ли та или иная экранизация «Грозового перевала», но Эллен Дин хороша всегда. И неважно, предстает ли она при этом в виде трогательной слабой старушки, рыжеволосой прелестницы, смешливой деревенской тетушки или, как в нашем случае, суровой девы, всю жизнь растящей чужих детей. В-третьих, нельзя не помянуть сдержанно добрым  словом Анджелу Скулар, вернее исполнение ею роли Кэтрин-старшей (поскольку Кэтрин-младшая – убога и искусственна). В двух или трех сценах главная героиня горит, словно свеча, буквально излучая отчаяние, воодушевление, замешанное на горькой радости исступление. 

По контрасту с Эллен и редкими просветлениями  Кэти, все остальное в сериале выглядит на редкость плоско, непритязательно, маловразумительно. Происходящее напоминает постановку в каком-нибудь заводском театре советских времен: вроде и герои те же, и слова, но страсти искусственны, речь напыщенна, а вместо героев Эмили Бронте перед нами просто актеры, причем не самые лучшие. Анджела Дуглас в роли Изабеллы Линтон манерна и писклява до изумления. Кит Бакли (Гэртон) то прикидывается бревном, то картинно бесится. Дрюи Хенли (Эдгар) столь виртуозно сливается со стенными панелями, что его забываешь не то, что сразу после просмотра, а даже прямо во время. Анджела Скулар, видимо израсходовав все свои ресурсы на роль матери, полфильма старательно разыгрывает «примерную маленькую девочку», эдакую невинную овечку в волчьем логове. И, наконец, не забудем о Хитклифе, худшего воплощения которого мне еще не доводилось видеть. Окружающие до зрелости называют его презрительной кличкой «джипси-бой» (цыганенок), и она вполне ему подходит. В отрочестве он предстает перед нами типичным «юношей бледным со взором горящим»: смазливым, инертным, слабым. Позже, относительно возмужав, скрыв лицо под щетиной и внезапно озлобившись, он превращается в типичного одномерного злодея, вроде плохого капитана пиратов, которого Иэну МакШейну предстоит сыграть через полвека в четвертом приходе «Карибского моря»… Сценарий тоже отнюдь не блещет. Примечательно, что его автор Хью Леонард был сценаристом и английской экранизации 1978 года, где выступил если не блестяще, то довольно таки хорошо. Эту же - первую - попытку можно считать пробой пера, скомканным недопеченным блином. Действие идет в каком-то рваном ритме, отдельные его части неоправданно затягиваются, после чего внезапно следует скачок, вызывающий у зрителя чувство дезориентации. Так, например, нам полсерии показывают, как Кэти вместе с Хиндли терроризирует новоявленного братца, а спустя три минуты она уже по уши влюблена в него. Про смерть Хитклифа, обставленную как намек на суицид, вообще не хочется говорить.

ИТОГ: Проходной сериал: скучный, длинный, нелогичный и подчеркнуто театральный. Рекомендовать могу разве что поклонникам Анджелы Скулар (если таковые еще сохранились) и сугубым фанатом «Грозового перевала» во всех его видах.  

5 из 10  

(по баллу добавила за Эллен и действительно трогательную сцену отчаяния Кэти)

P.S.:  Это —  десятая рецензия из цикла отзывов на различные экранизации «Грозового перевала». To be continued…