Единственный вопрос, на который они мне так и не дали ответа. Видимо у них глаза растут на затылке, раз они не могут прочитать записку, которую я оставил им под дверью года два тому назад. Простите великодушные… за невербальное общение! Но что пытался показать нам автор?  Молодая девушка каждое утро выходит из дома в школу, при этом постоянно напевает как ей хорошо, а вечером она встречает очередного монстра, и с потом и кровью, повреждает его сущность. Гениально…Также, помимо этих непредсказуемых событий, ещё имеется общая сюжетная линия. Девочка не знает своего прошлого, живет на попечение отца и общается со своими так называемыми знакомыми. Даже не возмущайся…я не пытаюсь разыграть спойлер, просто я не знаю, что здесь можно передать…

Все мы помним знаменитый Blood+  с его симпатичной фабулой. Если нас однажды спросят: «Слушай, подскажи название ленты, где главная героиня вампир, которая позабыла своё прошлое». Первое что придет на ум, естественно это Blood+, и не потому что он вышел раньше, а потому что картина фиксировалась в памяти, другими словами она просто запомнилась. Blood-C это попытка совратить зрителя с помощью кровопролития. Несмотря на название и вампиреныша с потерянной памятью по имени Сая и…Что ты, что ты! Даже не смей думать! Ни в коем случае они не позаимствовали идею, так как её даже с первоисточником сравнивать крайне сложно…В этом вся и прелесть! Даже правый глаз, открывать не нужно, ведь обе Саи не имеет ничего общего, кроме имени. Тогда у меня всплывает вопрос…Для чего компания CLAMP  решила позиционировать себя как продолжение «Кровь», но только под своей печатью…

Возможно, первое, что приходит на ум, это стандартная насмешка, по своим личным неприязням. Война двух компаний, война двух нарисованных миров. Но это лишь один из вариантов, так как опытный специалист, обладая навыками по созданию качественных японских кадров, никогда бы не стал рисовать подобную бесхребетную анимацию. А разве дело в опыте? Ведь там работают действительно специалисты, а они в свою очередь в родном деле асы. Тогда каких отзывов они ждут, от тех, кто смотрит их творения? Постоянно положительных? И они мол, так и тянутся высказать свои правообладания и то, гавно которое пачкает пленку круглыми сутками, не мешает получать удовольствие любителям анимэ. Но пожалуйста, скажите, в чем я не прав? Ведь даже пробегая глазами, по отзывам, наблюдаешь, что они имеют слабоватый привкус оценки. Зрители жалеют тех, кто ночами сидит и вырисовывает картинки, а потом перед премьерным показом, ожидает, что дернет по мускулу на каждом зрительском лице. Прощай реальность…

Вот знаешь, когда читаешь чужие отзывы, то рассматриваешь психологическую оценку каждого автора той или иной рецензии. Но это всего лишь наши оценки, но мы сами вправе решать, что можно завысить, а что оставить внизу, так как это может повлиять на многих других пользователей. Читая отзывы, к Blood-C я не раз натыкался, на одну и ту же словесную конструкцию. Например: «Я посмотрела 11 серий и собралась уже ставить оценку, но серия №12, всё поменяла и теперь я поражена тем, что увидела». А ведь действительно – Вот это поворот! Такой прием, ни раз встречался в литературе. Но, что-то здесь не так! По крайне мере,  картина должна либо с самого утра пудрить мозги, либо держать в напряжении, а потом перевернуть весь исход. Простите меня добрый автор, за то, что я внимательно смотрел твою ленту и последняя серия у меня вызвала ещё один вопрос. «А для чего?». Мясо мясом, цензура, кровь, монстры, жрать, город, вертолет, выстрел в глаз, поднимайся…месть. Так называемый экшн, специально для тех, кто проснулся к концу 11-ой серии. Может в этом и состоялась задумка авторов, чтобы люди давали оценку последней серии, а не всему сериалу в целом. Либо ЛСД ещё не закончилось…

Всё-таки если время обошло тебя стороной, тогда наслаждайся этой пленкой…можешь закрытыми глазами.