Ребенок подрос и естественно мы начали смотреть мультфильмы. Были приятно удивлены, что есть хорошие современные российские мультфильмы. Белка и Стрелка к ним не относятся. В нем не нравится всё. Графика, персонажи, озвучка, но это пол беды. Главное-сюжет!

Его нет. Если в Лунтике в каждой серии подводится итог и делаются соответствующие выводы, то тут нет. Ощущение, что сценаристов много и они не знакомы друг с другом. И не смотрели предыдущие серии никогда. На столько противоречивые сюжеты. Папашка описывается как герой, космонавт, но в одной из серий его называют 'простым псом, который не достоин  того, чтобы показаться на тв'. 

Я уже молчу об этом мире. Собаки живут как люди, но при этом некоторых отлавливают. То они разговаривают с людьми, то их никто не понимает. У их есть все атрибуты роскошной жизни-телевизор, утюг и т.п., но спят на коврике, как дворняги. 

В конце серии абсолютно не понятен смысл - зачем это снято, какой вывод должен сделать человек? Да и сами герои, никаких выводов не делают. Если они в одной серии продали бомжам папин телевизор за 12 копеек, получили нагоняй,  в конце мама уже не находит утюг, а детишки подленько улыбаются. Вот и вся мораль.

На счет времени, за которое нельзя якобы раскрыть тему и персонажа, поспорю! Остальные мультики тоже идут 4-5 минут, и при этом все успевают. Детям серии длиннее тяжело осилить.

Ну и главный критерий..ребенок, которому 2,5 года и который не вдумывается еще  про провалы сюжета... терпеть не может этот мультфильм. Остальные смотрит с удовольствием, а этот сразу кричит-нееет))

0 из 10