С первых секунд просмотра, начинаешь думать что этот фильм, как и всё индийское кино, это качественный отстойник. Просмотрев около 158 фирм, полностью оценив качество увиденного, терпеливо ждёшь когда начнёт уже этот фильм пугать. И,как не странно, он пугает.Но только под кислотой, в наушниках, одному, ночью в пределах 2-х-3х утра, в подвале или склепе. 

Если честно, в этой картине имеется от силы моментов пять, где жутко, и то сопровождается всё 'отличным' музыкальным оформлением.

Но после того, как главный 'герой', повторив раз 379 о том что его кто-то за волосы дёрнул, маразм повторов продолжался до самого окончания фильма.

В итоге досмотрев, я открыл в письменном столе ящик, достал револьвер 45 калибра, щёлкнул барабан, к счастью там было два патрона, и оба пустил в монитор...

3,5 из 10