Последний реалистически-фантастический фильм о советских (российских) космонавтах снял Александр Сурин в далёком 1983 году - 'Возвращение с орбиты'. И вот, спустя 'всего-то' 30 лет, появляется лента Сергея Борчукова 'Контакт 2011'. Волей-неволей приходится их сравнивать, хотя бы - как отражение представления современников об этой, овеянной звёздной романтикой профессии. В 1983 году, если о космонавтах не говорили на каждом углу, то хотя бы относились к ним с уважением и любовью. Три десятка лет спустя нам показывают, каким стало поколение 'зведопроходцев' 21-го века - бывший известный космонавт играет в подпольном казино, пьёт 'горькую' и по ночам работает шофёром мусоровоза. 

Оно понятно, что в нашей стране 'все профессии равны, все профессии важны', но не в этом случае, потому что подобная 'сюжетная извилина' лишь подчёркивает падение главного героя с высоты (в самом буквальном смысле этого слова, потому что может быть 'выше' открытого космоса?) как бы на самое дно. Систематически напивающегося главного героя - Виктора (Дмитрия Орлова) зрителю будут демонстрировать минут двадцать, пока не завертится главная интрига - некто, преследуемый полицией-милицией, незаметно затолкает Виктору в карман мобильник с видео, на котором запечатлено что-то странное... 

Здесь вроде бы и начаться сюжетной гонке, потому что речь идёт, ни много ни мало, о вернувшейся с орбиты экспедиции, при этом, спускаемый аппарат в процессе спуска подвергся внешнему воздействию, в результате которого трое космонавтов, что называется ни живы - ни мертвы. Всё довольно интригующе, потому как в лаборатории центра космических исследований, которым руководит персонаж Алексея Горбунова, выясняется, что кровь, находящихся в непонятной 'коме' космонавтов, содержит вещество неземного происхождения. Градус ожидания поднимается, но не тут-то было. 

Научного объяснения найденному феномену нам не дадут, как не дадут и триллера - так ожидаемого в свете сенсационного открытия. Всё банально сведётся к каким-то офисным съёмкам, подразумевающим 'суперсекретную' лабораторию, в которую любой желающий может попасть без проблем. Очень жаль что фильм получился откровенно слабым, ведь сама идея-то была очень даже неплоха: некое вещество, попадая в человеческое тело, делает его абсолютно неуязвимым к любым сторонним воздействиям. Но в этой бочке мёда есть огромная ложка дёгтя - в подобном 'суперзащищённом' состоянии человек вроде как и не живёт. Ведь чтобы войти в это состояние, нужно сначала... умереть!  

Финал мне показался полным абсурдом. Если режиссёр видит руководителя ранга Алексея Горбунова в свете его грёз 'по ту сторону реальности', то Сергей Борчуков совсем не высокого мнения о нашей космонавтике - отрасли, которой, при всех её неудачах последних лет, можно и нужно гордиться. И весьма печально, что раем для людей, принявших эстафету от А. Гагарина, по мнению режиссёра, является наполненное красивыми девушками казино, где можно 'шикарно оттянуться'.

Это - не фантастическое кино...