Создатели просто взяли $8.000.000 и с дивизом 'Мультики для детей' испортили мультик моего детства. Сам я родился в 2000 и очень любил мультики про Алису, смотрел их на дисках.

Хотя я смотрел и советские, но всё же больше всего мне нравился мультфильм 'День рождение Алисы', так как тогда я был впечатлён сюжетной составляющей, больше всего меня подцепила интрига. И мультфильм оставлял многие вопросы не решёнными до самого финала. Даже захотелось сейчас посмотреть.

Минусы или то, что мне не понравилось

- Сериал, идея и детскость. У меня практически нету времени смотреть сериалы из-за чего я очень жалею, ну да ладно с этим. Чего я не переношу в этом сериале просто никак - так это Алиса. Оригинальные идеи? Законченные истории? Да кому это нужно! Лучше возьмём более-менее уже раскрученный бренд, будем выдавать его за свой и пилить к нему сиквелы. Да и кого волнует, что тут всё перевёрнуто. Детскость - одна из главных проблем русских мультфильмов. Нам не нужен сюжет, нам нужны плоские герои и физическая комедия чтобы растить из детей умственно отсталых имбицилов. Тот кто поумнее смотреть не будет, а вот маленькие дети, которые будут подражать героям вырастут инфантильными и беспомощными в принятии решения.

- Движок, анимация, физика и режиссёр. Графика деревянная и такое ощущение, что она скачена из бесплатных исходников. Анимация - дисней и пиксар в шоке, хотя это и не главная проблема. Самое плохое, что может показать мультфильм - это физика и камера. Вода, гравитация и всё этакое такое же деревянное как и сам движок. А ракурсы зрителя меняются очень часто. Это всё равно, что если бы я в своей рецензии ставил абзац после каждых 3-6 слов. В среднем камера стоит на месте ~3,5 секунд. Самый большой рекорд в серии 'Наука юмора - часть 2' ~4,7 секунд на один ракурс. К тому же камера постоянно тресётся, что очень выбешивает. Нельзя так перебарщивать с эффектом любительской съёмки, это же вам не 'Монстро'.

Итог

При просмотре серий я ощущал стыд. Стыд за тех, кто это делал. Я буквально чувствовал каждую их халтуру, каждую их попытку научить ребёнка чему-то. Насмотревшись такого, есть возможность, что ребёнок станет подрожать Алисе и другим персонажам и применять это на практике. В нём больше не будет личностных качеств и мышления, он будет всё делать буквально так, как сказали в мультике и ругать себя за неправильность решений. Но, слава небесам, этот мультфильм слишком крут для того, чтобы малыши от него фанатели: всё на своих местах

~3,5 из 10