Фильм очень напоминает ролик с youtube. Видеоряд заместо письменного отчёта в дневнике о прошедшем дне. Технологии шагнули далеко - и если раньше определённый тип людей жаждал свои наблюдения проходящей жизни опубликовать в печатном виде, то теперь из этих наблюдений делают клипофильмы - рваное визуальное действо. Впечатление: блогер Борис Хлебников поделился с нами на своей страничке видео из ресторана, в котором проводил время. Поделился, может быть, прямо в реальном времени. Этот акцент на 'реальном времени' = 'реалиях нашей жизни' проставлен в официальном описании фильма: 'О чём на самом деле говорят мужчины и женщины? Фильм основана на реальных историях...'. Претендуя на отображение 'реалий' режиссёр размазывает одну-сплошную грязь и насаждает тут и там уже набившие оскомину стереотипы: половые органы в речи уже даже не руганью, а массово распространённой присказкой, деньги в головах, русские пьют, очень-очень много пьют, только и делают, что пьют и т.д. и т.д. 

Документальное кино, которое как раз-таки ловит и отражает реальность (так как снимается собственно 'в реалиях', а не около них), строится на драматургии, а вот блогерский клипофильм чаще всего драматургией не вдохновлён. Ведь 'реалии' сами о себе всё скажут и зрители сами выстроят логику набора картинок и отыщут 'смысл' (а вообще о 'смысле' говорить становится не принято, а принято, наоборот, с гордостью говорить, что 'смысла нет'). Однако я не вижу никакого смысла только в том, чтобы показывать в кинотеатрах видеоблог  Бориса Хлебникова. Искусство, когда оно искусство, переосмысляет и создаёт. Творчество никто не отменял, а стереотипы, выдаваемые за 'реалии', никогда ничего не создавали.