Ночь в роскошном московском ресторане. За столами совершаются крупные сделки, рушатся отношения и ведутся базары за жизнь. Но и по другую сторону заведения так же разворачивается своя интрига.  

Как и в недавней тошниловке «Sex, кофе, сигареты», Борис Хлебников знакомит нас с типичным контингентом дорогих ресторанов. Пафосные шалавы, золотая наркоманская молодёжь, развязные бандиты, мутные бизнесмены (таких хорошо Евгений Шестаков пародирует), проедающие бюджет киношники и прочий бомонд, которых обслуживают неприятные и злые на вид официанты. Типичное едкое видение наших режиссёров-хондриков, представляющих себя срывателями покровов. Непонятно только для чего это всё? Откуда черпать эмоции? Кем здесь интересоваться и за кого переживать? 

Дадут ли ночью официанту? Фиолетово. Отпустят ли менты гастарбайтера на волю? Да побоку, пусть хоть расстреляют эту ущербную морду. Среди всего этого безобразия, единственной интригой являются домыслы, нажрётся ли к финалу трезвый как стекло Серёга Шнуров, которого знакомые активно дразнят полными стопариками. А чего тут к бабке ходить, разве ж это спойлер?

Похвалим Александра Робака за бодрящее пяти секундное выступление (хоть его героя это нисколько не оправдывает) и свалим из этой шарашки подальше. В рестораны ни ногой.

3 из 10