Садясь смотреть фильм ожидаешь хорошую комедию от Вуди Аллена, комедию получаешь, но вот ли хорошую- это вопрос. Есть смешные моменты, и игра Аллена мне всегда нравилась, остальные актеры тоже не плохи. Но на протяжении всего фильма я пыталась понять, что же все таки там происходит. Одна история происходит в течении одного дня, а другая происходит то днем, то ночью, то под солнцем, то под дождем. 

 Некоторые герои просто на просто раздражают. Например, почему новоиспеченный муженек Микеланджело так недоволен что из его  отца хотят сделать оперную звезду? Почему этот толстенький и лысоватый актер так всем нравится?

 Безусловно, есть очень приятные кадры. Есть также забавные фразы и все таки кое какие полезные уроки из историй вынести можно, но уроки эти настолько без толково выложены что хочется спросить Аллена, или не стоило, все таки отложить выход фильма и поработать над ним еще год  и подчистить все.