А я вот не могу понять, почему исказили историю об этих собаках.

Во-первых,  именно Стрелка принесла потомство, а не Белка. Про Белкиных щенков ни слова, а значит можно сделать вывод, что их не было, а иначе зачем скрывать?

Во-вторых,  обе собаки ГЕРОИНИ,  а возвышают лишь! Белку! Собсна почему так???

Почему их обеих не сделали центром сюжета в буквальном смысле? Почему у Белки есть семья, всеобщее обожание, друзья, коллеги,  которые без нее в цирке не могут? Белочка ведь незаменимая еще. А Стрелку отшибли и лишили ее этой славы. На фоне Белки Стрелка ни о чем. Да и экранного времени у Стрелки кот наплакал. *Еще и исторического щенка белого Стрелкиного присвоили Белке*. ВАТ???

Я понимаю, что это мультик, но мультик ведь об исторических фигурах, а не выдуманных, а значит и менять правду про таких героев нельзя, ну, можно внести дополнение, если хочется. Например, можно было бы и Стрелку сделать семейной дамой,  предоставить ей друзей (других,  а не тех, с которыми Белка знается) по своим интересам, дать работу,  где бы она была любима. 

А получается, что ее принижают.  Уж явно бросается данный факт в глаза. Прям обидно.