Недавно открывшийся московский ресторан. Самые разношерстные посетители (от незадачливых кинопродюсеров до бандюганов) усаживаются за столики. Один официант занимается сексом по телефону, а другой объясняет своей благоверной связь между едой и знаками любви. Наиболее адекватными кажутся повара иммигранты восточной наружности, одного из которых задержали полицейские. 

Не самая плохая идея дословно экранизировать журнальную статью (основанную на подслушивании разговоров реальных людей) обернулась неудачей. Смотреть на это попросту скучно.

Что удалось Хлебникову - так это поддерживать атмосферу непосредственности происходящего, живого разговора, импровизации. Смотреть за этим не то чтобы интересно, и как-то не совсем смешно, но местами любопытно. Главная фишка режиссера - отстраненность от происходящего, тут становится главной его проблемой. Наблюдать за малопонятной болтовней поначалу занятно, но надоедает быстро.

Каждая зарисовка снята как отдельный скетч. Один столик - одна кучка действующих лиц. Они практически не пересекаются, а зря. Единая картина едва складывается. 

Наиболее удачная часть фильма создана не по подслушанным разговорам, а уже придумана.  Эпизоды с иммигрантами производят самое сильное впечатление, лучше поставлены, вызывают не вялые смешки, а интерес. 

Длится фильм чуть-чуть больше часа, но и за это время может потерять многих зрителей. Поначалу кажется, что это только прелюдия к чему-то большему, но нет. Вступление продолжается до самого конца. Автор переминается с ноги на ногу, перед тем, как сказать что- то интересное, но вместо этого устраивает истерику. Только она производит  унылое впечатление, словно долгожданный гость, пришедший на торжество к тому моменту, когда уже все разошлись по домам или спят в салате.