Боюсь, мой отзыв будет не таким хвалебным, как предыдущие три. На мой взгляд, этот сериал представляет собой мелодраму с элементами мистики. То же самое, что и серия фильмов 'Сумерки'. Почему? Потому что ангельская природа Валерии, ее спасательные миссии - это далеко не главное в сериале. Весь сюжет основан на взаимоотношениях Валерии с Демианом, их чувствах, любви, разрыву и т.д. Ангелы, демоны, Натаэль, Алексия - все это понадобилось сценаристу как красивое обоснование того, почему Валерия и Дамиен не могут быть вместе.

Признаюсь, я ожидал от этого сериала гораздо большего. Я ожидал увидеть эпичную драму-боевик, а увидел эмоциональное кино для 16-тилетних девочек.