Ну начнем с того, что эта попытка экранизировать не произведения Кира Булычева, а свои собственные сценарии. Много героев было убрано, столько же новых и добавлено. Не увидел Павла Гераскина - второго главного героя после Алисы в произведениях цикла 'Приключения Алисы', а он играл весомую роль во всем. Зато на его месте 'Леха'. И хоть 'Леху' подали во всех канонах, каким должен быть классический 'Алеша', но заменить им Гераскина, с которым было связано очень много в произведениях первоисточника - это кощунство. Сериал, повторяю, не экранизация, а лишь отсылка к Булычеву, продолжение его творческой идеи. 

Но даже на отсылку сериал не натягивает.

Во-первых, характер самой Алисы. Изначально Кир Булычев посвящал первые рассказы об Алисе Селезневой своей дочери. В них главная героиня раскрывалась с образцовым воспитанием, но способностью перешагнуть через некоторые правила ради помощи друзьям. Она была идеалом дружеских отношений и если и жертвовала чем-то, то ради спасения чьей-то шкуры. Лишь в повести '100 лет тому вперед' сама попала в засаду. С кем не бывает. 

В данном же продукте мы видим диаметрально противоположный характер Алисы. Она ради своего эго перешагивает через все, что можно, и берет все, что плохо лежит. Не ради кого-то, а ради себя. При этом хамит буквально каждому. Где та добрая Алиса, которая готова сама пропасть, но вытащить друга из жопы? Здесь такого нет. 

Хоть мультик и веселый, и проржался я знатно, но он ничему не учит. Разве только хамству и наглости. Мы такого не одобряем. И еще...

Действия происходят в 2093м году, когда Алисе 12 лет. Но по оригиналу, в 2093 году ей уже должно быть 21 год. Вы там, товарищи режиссеры, перечитайте-ка книжки вместе со сценаристами. Ато как-то неловко получилось. Не только в датах, но и во всем. Могу свой коллекционный сборник выслать. В подарок.