Собрав вместе кучу звёзд и придумав четыре основы-истории для фильма, Аллен не стал тратить время на продумывание логики в своём сценарии. В результате всё получилось как-то скомканно и непонятно. В определённый момент фильма в голове зрителя неминуемо возникает вопрос: 'Что, чёрт возьми, здесь происходит?!'

Уйма бесполезных, временами утомляющих и бессмысленных бесконечных диалогов. Внезапно то появляющийся, то исчезающий Алек Болдуин возле Джесси Айзенберга, и Эллен Пейдж, которая то замечает призрак Болдуина, то нет. Хотя, временами кажется, что и сам Джесс не замечает его. 

Сделав себе имя, получив славу и признание, Вуди Аллен, похоже, стал снимать кино для удовольствия, просто чтобы заявить миру: я всё ещё режиссёр! И не важно, какого качества получился фильм.

На что потратил время? Непонятно. Разве что звёздная компания актёров и немного видов Рима. Снимая по картине в год, кажется, что старина Вуди уже выдохся и ему пора на пенсию. Но, может, он всё же ещё покажет, на что способен?

3 из 10