Пафосный московский ресторан, вечер. Кто-то пришел посмотреть на новое модное заведение, кто-то решает свои семейные проблемы, кто-то планирует бизнес, а кто-то просто мучается с похмелья. Все столики заняты, кто-то пришел сюда рассчитывая на бизнес-ланч, а кому-то подают вторую бутылку вина по вип ценнику. Кто-то надеется приобщиться к так называемому высшему свету, а кто-то, как сидящий в уголке Сергей Шнуров, им явно тяготится. В тоже время своя жизнь бурлит и у персонала ресторана: два официанта выясняют отношения по телефону в перерывах между обслуживанием дорогих клиентов, а шеф-повар вынужден вытаскивать из отделения подлежащего депортации сотрудника.

Кинофильм «Пока ночь не разлучит» появился на основе статьи «Вкусные разговоры», вышедшей в журнале «Большой город» в 2005 году. В ней журналисты в течение вечера подслушивали за реальными разговорами в ресторане «Пушкин» и на их основе получился данный материал. Никакого сюжета, случайные люди сидят и разговаривают кто о чем, да и разговором это назвать сложно, т. к. каждому столику посвящено от одной до максимум пары минутных сцен. Исключение составляют лишь связующие и как раз таки выдуманные истории с официантами и шеф-поваром.

Взявшись за эту сугубо разговорную историю, режиссер Хлебников должен был выступить как такой условный Квентин Тарантино, способный из повседневной болтовни сделать увлекательное действо со своими смыслами и акцентами. Однако у Хлебникова свои представления о кино. Он, как самый яркий представитель нашей новой волны, отказывается от какой бы то ни было драматургии в пользу реалистичности происходящего. В его фильмах за героев, итак не слишком многословных, зачастую говорит окружающая их фактура, которую режиссер и наполняет социальными и прочими смыслами. «Пока ночь не разлучит», видимо, создавалась, как едкая сатира наш успешный высший класс, и место для подобной иронии выбрано, надо признать, самое подходящее. Вот только бесхребетная режиссура Хлебникова не работает в рамках разговорной комедии, т. к. режиссер изначально ничего не хочет выдумывать. Он работает исключительно в рамках существующего, «как в жизни» (многие диалоги из статьи перенесены в фильм дословно) и все эти многочисленные герои и их сценки, какие-то по-настоящему забавные, какие-то ничуть, с одной стороны не складываются в единую, общую картину, а с другой не являются самоценными сами по себе. Оттого и финальная массовая драка выглядит не логичным доведением до абсурда, а скорее желанием уже закругляться, потому что, страшно сказать, фильм длящийся час десять начинает казаться слишком долгим. В качестве единственного авторского высказывания можно принять, разве что, звучащий в конце фильма и раздающий всем сестрам по серьгам мотив от Сергея Шнурова: «Ох*ть!».