Если авторы заявляют свой продукт, как сериал 'по мотивам Кира Булычёва', то они должны следовать тому, что они говорят, иначе выходит, что они обманывают зрителя. Именно этим объясняется моя негативная реакция на этот фильм. 

Ничего от произведений Кира Булычёва ни в одной из серий нет - и это при том, что формат сериала позволял подарить экранную жизнь не одной его повести, давно заслуживших любовь миллионов читателей. И при том ещё и оставить простор для фантазии сценаристов - раз уж им так хотелось блеснуть перед зрителями своим умением придумывать оригинальные сюжеты.

Но авторы сериала решили, как говорится, 'не искать лёгких путей', они захотели Булычёва целиком переписать, 'улучшив и обогатив'. Результат оказался довольно убог, ибо как рассказчик Булычёв, всё-таки, посильнее команды сценаристов данного сериала. И потому никакие усилия художников-мультипликаторов, никакая компьютерная графика, никакие спецэффекты не могут избавить меня от итогового разочарования.

Прошу понять меня правильно - я ничего не имею против фанфиков, я сам их иногда сочиняю. Но подменять фанфиком первоисточник - это то же самое, что приделывать руки к статуе Венеры Милосской. Очень жаль, что никому из создателей новой 'Алисы' не пришла в голову эта простая очевидная мысль.

Более всего обидно, что повести Булычёва, которые могли бы стать для авторов сериала верными друзьями и союзниками, стали их врагами. Потому что сама исходная установка - 'мы сделаем лучше, чем у Булычёва' была в корне неверной. Это пример, как не надо делать экранизации литературных произведений.