Мы вот пять лет в Москве, а ты как была дурой, так и осталась (с)

Меняются ли люди, когда у них появляются деньги? Конечно. Отношение к другим представителям человечества? Бесспорно. Об этом решил порассуждать Борис Хлебников в картине «Пока ночь не разлучит». Это вышло у него коряво и неказисто, но давайте обо всем по порядку.

Действие фильма происходит в одном из московских ресторанов. На его территории сосуществуют посетители, официанты и работники кухни. У каждого из них есть желания и обязанности, которые они и выполняют по ходу сюжета. 

Борис Хлебников хотел снять кино, но у него не вышло. На экране появляются известные лица, что-то говорят, едят и уходят в тень, и так происходит на протяжении всего хронометража. 

Человек, «написавший сценарий» фильма «Все умрут, а я останусь», удивительным образом все еще существует в кинобизнесе. Александр Родионов попытался сделать из статьи журнала «Большой город» сценарий небольшого полнометражного фильма, а вышел у него набор сцен связанный белыми нитками. Он внес в сюжет несколько линий отсутствовавших в статье, но это лишь увеличило хронометраж и несколько разрядило обстановку полного абсурда происходящего. Ни героев, ни идей, ни диалогов в картине и вовсе нет.

Про актерские работы говорить и вовсе не приходится, здесь все, кто появляется в кадре, изображают типажи или самих себя. Но какой-либо работой это и вовсе не назвать.

Часто используемая последнее время трясущаяся камера появилась и здесь. Но если в боевиках и приключенческих фильмах ее необходимость можно объяснить, то камерной картине это добавляет только некоторой загадочности, которая ей вовсе и не нужна.

«Пока ночь не разлучит» - попытка сыграть на поле черной комедии положений. В итоге у авторов кроме шаблонных фраз и «реальной» действительности ничего нет, и зрители до конца ждут, что про него не забыли, и что оно сделано для них. Но это только мечты…