Начиналось всё радужно. Даже накатывало удивление: в Индии решили снять свой псевдодокументальный хоррор, и как ни странно, у них начало получаться. Актёры играли с энтузиазмом, за сюжетом было интересно следить (хоть он и не предполагал шикарных поворотов), одним словом, цепляло. Потом создалось ощущение, что сценаристы начали сменять друг друга. А их пятеро! Чтобы фильм был качественным, никогда не должно быть много сценаристов! Иначе будет неудобоваримый разброд. Так и произошло. Милое второсортное кино стало 'тлеть'.

Во-первых, ну что за название? Его нельзя перевести (подскажите тогда, как?), и прокатчики наобум написали первую ассоциацию. Во-вторых, отвратительная одноголосая озвучка. Голос за кадром часто совпадал с активным произношением индийцев, можно было что-нибудь придумать, чтобы было удобнее слушать. Но нет.

Теперь к плюсам, которые сами превратились в минусы. Возвращаюсь к выдумщикам данной истории. Как уже упоминалось, шло всё хорошо - забавно, местами смешно, пару раз слегка пугающе. Потом надоели постельные сцены. Они не являлись откровенными, но каждый раз герои хотели 'этого' - что главные, что второстепенные. Далее случился неожиданный поворот и с сего момента сюжет стал подкидывать непонятные аллюзии. Уверен, что пятеро ребят сменяли друг друга, потому что тот, кого интересовало веселье и секс, встал с кресла, а ему на смену пришёл любитель мистики про проклятие ведьм в старых домах. Просидел за письменным столом он недолго, уступив седалище преданному читателю Стивена Кинга, который вспомнил 'Игру Джералда' и повернул события по-своему. После него было ещё чувачок, помешанный на ночной съёмке в лесу - почему бы не впихнуть в сценарий самое банальное, что может быть в псевдодокументальных ужастиках. Наконец разогнал остальных последний авантюрист, решивший не заморачиваться и враз кое-как поставить точечку в разыгравшемся сумасшествии.

А я думал, что по достоинству оценю новый фильм в стиле 'найденной плёнки'. Только он умудрился обрасти по ходу дела вопросами, ляпами, нераскрытыми истинами и прочей лабудой. Несмотря на то, что половину своего времени смотрелся весьма хорошо. В погоне за достоверностью современные непризнанные никем режиссёры забывают, что в основе всего лежит сам сценарий, как фундамент здания.

4 из 10