Начну с того, что наткнулся на данный проект практически случайно. Посмотрел страницу на КиноПоиске, рейтинг вроде нормальный. Но тут мой личный измеритель обмана начал зашкаливать. Во-первых, из-за несоответствия рейтингов в рецензиях рейтингу на сайте, причём колоссального несоответствия. Во-вторых, практически все положительные рецензии были написаны либо пользователями, у которых по одной рецензии на сайте, что также заставляет заподозрить неладное, ибо складывается впечатление, что у них всех – один автор с кучей разных аккаунтов. После такого решил посмотреть несколько эпизодов данного мультсериала и написать объективную рецензию.

Сериал был снят в 2012 году некой студией 'Москва' при поддержке Фонда Кино и Тимура Бекмамбетова для канала СТС, что оставляет ещё больше сомнений по поводу качества. Но время перейти к разбору сюжета.

Сериал рассказывает о приключениях всеми известной Алисы Селезнёвой и её не таких известных одноклассников на Земле будущего и в космосе. Каждая серия имеет свой отдельный детективный сюжет. Как правило, всё построено по принципу: Алиса сталкивается с какой-то тайной, кто-то из её друзей попадает в беду, Алиса со своими одноклассниками его спасают, расследует, что за тайной и бедой стоял очередной суперзлодей и отправляют его в тюрьму. 

Надо сказать, что над сюжетом ряда серий поработали неплохо. Иногда пытаться разгадать очередную загадку вместе с героями даже иниересно, а сюжетные повороты, пусть и предсказуемы, для детского мультфильма достаточно сложны. Впрочем, практически в каждом сюжете есть с десяток логических дыр, плюс сюжеты становятся всё глупее и глупее к концу сезона. Если первые три-четыре серии ещё предлагают слегка задуматься, то дальше всё сводится к банальнейшему противостоянию московских школьников с суперзлодеями, которые пытаются как можно шаблоннее завоеваеть мир.

А вот что однозначно не понравилось, так это то, что сериал постоянно даже не заимствует, а просто ворует идеи из западных сериалов. Первая серия похожа на нарезку из сразу десятка сцен из западных фантастических фильмов. Сценаристы, у вас богатый мир Булычёва под рукой, а вы всё с запада берёте! Пупер, питомец Алисы, так вообще клон Нибблера из 'Футурамы'. Опять же, показанный мир абсолютно не соответствует идеям Булычёва, о чём я напишу в конце рецензии.

Главная же проблема всего мультсериала: персонажи. Их дизайн очень-очень спорный, а характеры максимально плоские. Пашу, одного из моих любимых героев книг Булычёва, сделали полным дебилом. Да он даже нормально три слова связать не может! Но что я создателям никогда не прощу, так это Алису. Если попытаться описать характеры других персонажей, то на это уйдёт два-три слова. Настольки они глубокие. А характер главной героини, имя которой вынесено в заголовок, которая была центральным персонажем во всех книгах Булычёва, в этом сериале описать нельзя. Потому что его нет. Героине должен сопереживать зритель, девочки должны хотеть быть на неё похожей. Но какие качества юная зрительница захочет перенять у сериальной Алисы? Может быть, Алиса здесь умная? Да она постоянно тупит. Храбрая? Когда она храбрость демонстрировала? Может она любит своих родителей? Да она постоянно думает, как от них свалить. Любит друзей? Она ведёт себя с ними совсем не как с друзьями, а над некоторыми из них открыто издевается. Сериал говорит девочкам: не нужно быть умными, забейте на учёбу, храбрость не нужна, поскольку рядом будут друзья, которые в случае чего заслонят тебя своими телами, родители вообще не нужны, а друзей, которые защитят тебя, совсем не нужно любить и уважать. Вы хотели бы, чтобы ваша дочь себя так вела? 'Актёрская игра' Дарьи 'Папиной Дочки' Мельниковой только усиливает впечатление. Такого бесцветного озвучивания давно не слышал.

Об анимации. Для российского телепроекта всё неплохо, хотя вода и некоторые текстурки бесконечно убоги. Но возникает вопрос, зачем нужно было делать средненькую 3д графику, если можно было сделать хорошую двухмерную? А так у всех героев дурацкие причёски и вода течёт вверх.

Музыка. Попса, что и предпологалось, но не такая жуткая, как обычно. Если обычно при прослушивании музыки из отечественных м/ф хотелось покончить с жизнью, то здесь есть лишь желание оглохнуть и никогда это не услышать вновь. Плохо конечно, но для России прогресс. Заглавная тема похожа на ремикс вообще всех тем, которые я ранее слышал.

Такая Алиса абсолютно не соответствует Булычёвскому образу. Равно как созданному им миру не соответствует вообще ничего в сериале. Многие скажут: это самостоятельное произведение. Нет. А знаете почему? Персонажей в фильме не представляют. То есть создатели рассчитывают, что дети их и так уже знают. Что они читали книги, смотрели 'Тайну Третьей Планеты' и 'Гостью из Будущего'. Разумеется, раз сериал сам к этому располагает, его будут сравнивать, сравнивать, сравнивать. И при попытке сопоставить книги и мультсериал последний проиграет по всем критериям. У Булычева был созданный его фантазией мир, умные и храбрые Паша и Алиса, которым действительно хотелось подражать и сопереживать, сюжет с неожиданными поворотами и разгадками страшных тайн. В то время как сериал сделан неплохо, но как всё Бекмамбетовское, абсолютно не цепляет, он лишён души. СТС и студия 'Москва' взяли уже проработанный мир, скопировали идеи с Запада, написали стремительно деградирующие по качеству к концу сезона детективные сюжеты, превратили одноклассников Алисы в ходячие шаблоны, а её саму сделали очередной бесконечно тупой 'папиной дочкой' и аналогично озвучили. Плюс добавили побольше логических дыр, глупых реплик и просто киноляпов. Результат – сей мультфильм. В целом он проходной и средненький, достойный пяти-шести баллов. Но то, как Бекмамбетов обошёлся с Алисой, любимой героиней моего детства и юношества, как они, паразитируя на качественной советской детской литературе, которая никак не заслуживает такой экранизации, занялись зарабатыванием денег на детях, заслуживает более суровой оценки.

4 из 10