'Искупление' - в принципе не плохое отечественное кино. Владимира Вдовиченкова  я считаю очень не плохим актёром. Мы уже привыкли что 'Фил', играет крутых парней, этаких криминальных братков. Здесь он представлен в несколько ином обличий, бывший воин-интернационалист, который решил стать пацифистом, поселяется в тихой деревеньке, и полностью посвящает себя молитвам и богу. Ему надоела цивилизация со своими жестокими правилами. Но ему приходиться вновь стать на тропу войны, чтобы помочь девушкам, которых преследуют бандиты. Вот тут-то 'Кот' и покажет всё на что он способен.

 В фильме Вдовиченков снимается со своей настоящей женой Ольгой Филипповой. Наконец-то он как и Певцов  и Петренко в своё время сыграл со своей супругой. В фильме имеется какая-то недосказанность, сюжет раскрыт не полностью, актёры просто не успели в нём себя проявить, чувствуется что сценарий не доведён до ума, но задумка не плохая. И в целом фильм смотрится. Простое кино, не шедевр, но посмотреть стоит.