Предания былых веков повествуют нам об эре колдовства и вероломства, прекрасных принцессах и кровожадных чудовищ, которые дошли до нас только в виде легенд и сказок, а на вопрос «был ли мальчик» так и не был дан однозначный ответ. И скорей всего он дан так и не будет. Ну что ж тем лучше. Ведь вера в волшебство, благородных рыцарей и счастливый финал позволяет нам хоть и ненадолго, но почувствовать себя ребенком. И это прекрасно. Ну что ж, в сегодняшнем фильме речь пойдет, как раз о волшебстве, драконах и благородстве... наверное. Итак, это – «Паладин».

Сюжет картины прост и незамысловатен. Кровожадный дракон пожирает овец, сжигает посевы, и что самое страшное убивает отца главного героя. После столь печальных событий Уилл отправляется к барону южных земель дабы стать рыцарем и победить чудовище. 

Звучит интригующе, верно? Я тоже повелся на подобную чушь и теперь вот жалею. А дабы вы не повторяли моей ошибки, я попытаюсь объяснить, почему этот фильм так плох и зачем от него надо держатся как можно дальше.

Итак, сюжет. Расписывать его весь я не буду это, во-первых, долго, а во-вторых, это не нужно ни мне, ни вам, но начало истории я все же освещу, дабы вы дорогой зритель могли бы иметь представление, с чем будете иметь дело. 

Отец главного героя предлагает своему любимому сыну отправится в путешествие, стать оруженосцем, а возможно в последствии рыцарем у старого барона и скорей всего спасти мир. Ведь все мы знаем, что человеку, которому на роду написано спасти мир начинает в маленькой и ничем не примечательной деревеньки. Но наш герой не собирается не то что мир спасать он не желает покидать родной обитель. Уилл мечтает провести свою жизнь в компании пожилого отца и отары овец... нет, я не стану отпускать пошлые шутки по этому поводу, не буду и все тут! Однако пареньку не чуждо такое выражение, как «зуб за зуб». И в отместку за сожженные поля Уилл собирается разорить гнездо дракона и выгодно продать яйца последнего. Разорить ему гнездо не получается, так как его обделенный умом отец стоял в открытом поле и был успешно изжарен драконом. Забыв об идеи разорить гнездо и если и не унести яйца, то хотя бы уничтожить их наш герой решает прислушаться к совет своего умершего отца и отправляется в замок барона. Как своевременно! По пути он наживает себе кучу врагов и остается только удивляться, как после всего этого он умудряется еще оставаться в живых. Прошу заметить, что данная чушь является самой интересной частью фильма и занимает она от силы минут десять, а дальше в фильме ничего не происходит. Вообще ничего. Нет, есть конечно глупые диалоги, которые ни к чему не ведут, пару раз продемонстрируют дракона, дабы показать зрителю, что про него не забыли, а еще посветят Уилла в паладины путем прочтения книги содержащей старинные предания и легенды. Нет, мне даже шутить на эту тему больно.

Это страшное слово - персонажи. Главный герой слыхом не слыхивал о правилах приличия, галантности и добродушия. Он представляет собой этакого варвара, который ломает то что не сломано, хамит окружающим, и берет то что ему не принадлежит. Прекрасный пример для подражания, да. Антагонист же картины – герцог Кунан выступает в более приятном свете. Он хочет жениться на дочери престарелого графа, дабы получить его земли, а заодно, раз уж на то пошло убить дракона. Иными словами ему придется возрождать эти земли из руин, строить дома и дороги, а заодно прикончить терроризирующую округу ящерицу и все это потому что он злой? Эмм, а вы точно не перепутали хорошего и плохого парня местами? Так же в фильме присутствует порядка десятка персонажей, но все они настолько блеклые, что слова доброго не стоят. О том что, актеры играют из рук вон плохо говорить, пожалуй, не стоит, так как это стало доброй традицией подобного рода фильмов. 

Операторская работа. Работой это можно назвать только с большой натяжкой. Камера постоянно трясется по поводу и нет. Нам демонстрируют крупные планы лиц, когда актеры находятся к камере спиной тобишь зрителю предстоит энное количество минут лицезреть шевелюру героев. А так же оператору, каким то образом удалось превратить действительно красивые пейзажи в настолько серые и безрадостные, что хочется сделать, что-нибудь страшное с человеком, в чьих руках была видеокамера.

Поведя итог, хочется сказать, что это серый и безжизненный фильм, в котором ужасно абсолютно все, начиная сценарием и заканчивая монтажом. Поберегите свое время и не смотрите это кино, спасибо.

1 из 10