Признаюсь, что ждала творение Вуди Аллена с большим  нетерпением по многим причинам: во-первых, само словосочетание «Римские приключения» навевает на воспоминания о фильме'Римские каникулы'с участием Одри Хепберн и Грекори Пека, который рождает у большинства из нас самые теплые, светлые и романтические ассоциации; во-вторых, после успеха одной из моих самых, на данный момент, любимых картин «Вики. Кристина. Барселона» ожидаешь увидеть, как минимум, что-то не менее талантливое; ну, и в-третьих, конечно же, Пенелопа…Всякий раз ее появление на экране радует меня не меньше, чем представителей «сильной» половины человечества:))

  Казалось, что у Вуди были все компоненты для того, чтобы снять пусть не шедевральное, но талантливое и приятное для просмотра кино уж точно.  На экране же зритель увидел усердно претендующий на некую комедийность набор историй, сплетенных воедино и происходящих в вечном городе …Подобного рода сценарии, в которых раскрываются сразу несколько отдельных сюжетных линий и показаны судьбы совершенно разных, не связанных никак друг с другом людей, мне всегда интересны. Это дает ощущение полного реализма на экране. Как будто режиссер по очереди заглядывает в окна домов, в каждом из которых идет своя жизнь, наполненная самыми разными событиями и эмоциями. Благодаря этому, часто лишний раз понимаешь, что все в этой жизни относительно…и что на любые проблемы всегда найдутся проблемы еще большие. Да и истории, которые нам попытался  рассказать режиссер были довольно интересными и где-то поучительными(некоторые, конечно, на грани абсурда, но все же) Подборка актеров тоже, на мой взгляд, довольно удачная и сыграли  они, надо отметить, очень неплохо…

 Особенно понравился актерский тандем «Болдуин-Эйзенберг». Постаревший умудренный опытом Алек Болдуин в роли незримого друга или, возможно, внутреннего голоса молодого парня по имени Джек, чертовски хорош. Пенелопа тоже не огорчила, но и не порадовала особо, если быть честной…Пенелопа, как Пенелопа, скажу я вам…В уже привычном для себя и, по всей видимости, для режиссеров, снимающих ее, амплуа. Понравился и сам Вуди, сыгравший постаревшего режиссера оперных постановок. В этой роли он смотрелся очень органично и естественно…И все это вместе, возможно, и сработало бы, если бы  не  огромное количество штампов, недопустимых и недостойных для режиссерской величины Вуди Аллена  и местами слабоватый юмор. Вся эта нарочитая  страстность итальянцев, оперный голос простого владельца салона ритуальных услуг, поющего в душе не хуже самого Паваротти  и как последний выстрел, внезапно появившиеся откуда-то в кадре дизайнеры Дольче и Габанна, просто уничтожили собой картину. После этого набора штампов уже на полном серьезе ожидаешь появления на экране Моники Беллуччи с глубоким декольте…Хотя…постаревшей Орнеллы Мути уже было достаточно/

 Сравнивая «Вики. Кристина. Барселона»с «Римскими приключениями» понимаю, что основное отличие этих картин в том, что в первом случае зритель почувствовал какой-то неуловимый дух Испании, а во втором этого, к сожалению, не произошло…Почему режиссеру  не удалось так же талантливо передать всю харизму и настроение вечного города-конечно, загадка…На протяжении всего фильма мне казалось, что, возможно, вся эта штамповость, на самом деле, преднамеренный ход режиссера, сделанный для того, чтобы еще больше подчеркнуть всю абсурдность ситуаций, в которых оказались главные герои…Хотелось бы в это верить, но что-то мне подсказывает, что это не тот случай…Но не все так плохо. Вуди Аллен показал себя, в очередной раз, очень хорошим психологом. Он просто мастерски подмечает все тонкости человеческой сущности и даже составляет на экране до боли знакомые типажи людей. В его героях  я каждый раз вижу что-то  от моих  друзей, близких, да и от  меня самой…Ну что тут скажешь? Наблюдательность, умение тонко чувствовать людей вокруг себя плюс опытный взгляд с высоты прожитых лет…Даже обидно, что такое количество клише погубило эту картину.

 Я не случайно в заголовке этой статьи поставила слово «римские» в кавычки. Итальянская эта картина только для тех, кто знает, что где-то на юге Европы  есть государство в форме сапога, где живут очень эмоциональные люди, постоянно жестикулирующие руками и жующие пиццу, но никак не для самих итальянцев. Зато теперь, услышав, что Вуди Аллен собирается снимать «каникулы по-русски» я заранее буду знать, что один из героев точно будет пить водку в тельняшке, стуча сушеной воблой по столу, а его сосед по лестничной площадке окажется ярым коммунистом в шапке-ушанке и с портретом Ленина под мышкой. Но я всегда в жизни, все-таки, надеюсь  на лучшее и вам советую.