Очередной фильм типа 'кино не для всех', подвид 'кино для своих'. Сняли на свои бабки, сами поржали над собой же, в итоге получился такой междусобойчик или даже хоум видео. Друзья придут посмотрят и даже не улыбнутся, а ты ржёшь как лошадь...

Я отследил пару мыслей:

- Весь фильм идёт приготовление поросенка и в момент, когда он появляется в зале, все посетители ресторана превращаются в свиней, сливаясь в массовой драке, которая в свою очередь символизирует современную Россию, а в частности Москву - мы все между собой скоро передерёмся и глотки друг другу перегрызём без повода, а чурки останутся и снимут это всё на телефон.

- Арфистка на протяжении всего фильма олицетворяет собой всю фальшь и напыщенность этого, с позволения сказать, 'общества', которому достаточно арфы в зале, чтобы стать высококультурным. Шнур же, весь фильм с ненавистью смотрящий на арфистку, олицетворяет собой народ, который презирает всю это модную тусовку и даже водки с ними выпить брезгует. Я ждал и надеялся, что он ей усосёт в конце...

Эти задумки добавили ленте глубины, но одновременно с этим образовалась воронка, которую решительно нечем оказалось заполнить. Большинство персонажей - пустышки, большинство диалогов - бессмысленный набор слов, сдобренный чрезмерным количеством немотивированного мата, большинство 'актеров' не оставляют в памяти ни капли своего персонажа. Отмечу, разве что, мужика, пришедшего на свой юбилей, официантов и Шнура.

Также к минусам отнесу новомодную манеру съемки дрожащей камерой, которая здесь, по-моему, совершенно не к месту.

В итоге получилась глубокая тарелка мыслей, но совершенно пустая...есть оказалось нечего... 

4 из 10