Анимационная студия 'Москва' в 2012 году приступила к созданию мультсериала 'Алиса знает все'. Это рассчитывалось как небольшое ответвление оригинального, классного мультфильма 'Тайна Третьей планеты'. Что ж, в 2013 году СТС начал показывать этот мультфильм.

Ради интереса я решил его посмотреть, так как являюсь любителем советских мультфильмов. Думал, сериал не подкачает.

Что же, несколько серий просмотрено. Сериал действительно мне показался более-менее нормальным. Особенно, чувствовалось качество рисовки. В общем, было много минусов, но в целом, терпимо. 

Каковы минусы:

1) Рисовка. Несмотря на то, что она, в целом, хорошая, есть заметные и не очень минусы (к примеру, неправильное соединение волос с головой у этой... девушки с радужными волосами). Многим это покажется незаметным, но у меня, несмотря на плохое зрение, глаз-алмаз.

2) Характеры. Не знаю, как другим, но мне кажется, что по сравнению с Третьей планетой, характеры Алисы, ее отца, других известных героев, слегка... потеряли объем. Стали плоскими. Не знаю. Может, мне кажется, но я сочту это за минусы.

3) Опенинг, к примеру. Я бы поставил отметку 'Скоммуниздено у американцев'. Кажется, в этом действительно есть что-то не наше.

Ну даже с этими минусами я бы мог поставить мультфильму 6 из 10, за качественную рисовку, ностальгию, неплохой сюжет. Но... они сделали то, что не стоило делать.

Какого фига теперь Громозека похож не на того могучего робота с человеческим лицом, а на синего, извините меня, коллекторщика?! Какого пингвина теперь отец Алисы... я не могу продолжать тут говорить, извините меня. Если я тут продолжу - воспылают 10 листов рецензии с матом, унижениями, соплями, 'пожеланиями' создателям гореть в аду.

4 из 10