Посмотрев несколько серий данного мультфильма, я была разочарована. Есть ряд мультфильмов, которые интересно смотреть взрослым вместе с детьми. Данный сериал в этот лист не входит.

Несмотря на хорошую графику, сюжет оставляет желать лучшего. Главный элемент любого мультфильма - это яркие, запоминающиеся персонажи. В 'Белка и Стрелка - озорная семейка' их нет. Рекс, говорящий своим поучительным голосом, лично меня раздражает. Глупый медведь, имени которого я не помню, возможно кому-то покажется смешным, но не мне. Карикатурные псы-хулиганы тоже не спасают ситуацию.

Короткие серии - тоже один из минусов. За 5 минут сюжет толком не успеет развиться, а уже конец.

Мой итог - детям до 4-х лет, которым всё равно, что происходит на экране можно смотреть, но детям постарше, я считаю, уже не понравиться такой мультфильм, особенно на фоне других.

3 из 10