Неплохой сериал для детей. Посмотрел серию о спасении истиноксов- это такие инопланетные зверушки, графика и озвучка на 4 балла из 5, оригинальность 1. Теперь о плохом, о плагиате: когда я увидел Громозеку- то сначала подумал, что это не он, а многоглазый синий пришелец из мультфильма 'Лило и Стич'. 

Ну ладно, это просто совпадение, но вот вам описание истинокса: маленькая милая зверушка с третьим глазом на стебельке, кусается острыми зубками, неразборчиво лопочет, а на самом деле обладает коллективным разумом, предсказывает будущее и от него зависит судьба вселенной- да это же Зубастик-Нибблер из Футурамы. Правда не черный, а перекрашенный в маскировочный зеленый цвет. 

На то, что сумасшедший учёный в очках верхом на летающем кресле- явный родственник Механикуса из 'Алладина' и профессора Нимбула из 'Чип и Дейл спешат на помощь' я уже внимания не обращал.

К сожалению на отличном материале книг Кира Булычева о Алисе Селезневой авторы сделали вторичную китайскую пластиковую подделку, похожую сразу на множество мировых шедевров мультипликации.