Нехитрая солянка, сборник скетчей, половина из которых выдержана в стилистике юмористической части канала ТНТ. По принципу организации материала фильм мало чем отличается, например, от 'Самого лучшего фильма' или 'Гитлера Капут' с привалированием внутрисценового юмористического начала - разница лишь в том, что фильм Хлебникова обладает единством времени-места-действия. Ну и насчет качества юмора у каждого свое мнение. Обратите внимание на частое использование автором в качестве завершения разговора ( преимущественно телефонного) - резкой обрубающей фразы с матом.

Понятно, что у режиссера не было денег и он позвал своих знакомых за бесплатно поработать денек, но зачем было фильм, пусть и короткий снимать? Ощущение тусовочности, которое не покидает при просмотре фильмов, спродюсированных Первым каналом, присутствует и здесь - просто тусовка чуть параллельная гламурной ( с несколькими пересекающимися персонажами). В диалоге с участием Кузнецовой легонько потрунидли как раз над актерской братией, ощутимо лягнув лишь безответного Жигунова. Телефонные беседы Яценко и Сытого неостроумны, действия актеров приводят на ум сценические зарисовка студентов театральных ВУЗов.

Бессмысленный фильм и завершен бессмысленно. Надо отметить, что респектабельные актрисы не стали участвовать в потасовке.

Борис Хлебников, видимо, страдает от простоя и безденежья совсем, раз снял такой беззубый конформистский рыхлый пустячок, очевидно рискнув заработанной репутацией вдумчивого и самобытного постановщика.

4 из 10