Как примерно гласит парафраз фильма: 'Истории, подслушанные в одном из 'крутецких' ресторанов Москвы'. Мне показалось, что режиссёр осмыслил не те истории: какие-то замутнённые, мало кому нужные, сугубо личные. Да и вообще подслушивать в принципе неблагодарное занятие и посему у Хлебникова в фильме благородству нет места и нет места какой бы то ни было смысловой нагрузке. И те несколько журналистов, что подслушивали в ресторане на тверском бульваре, разговоры посетителей, наверное и не думали, что их креатив так вдохновит кого-то, кто ещё и кино снимет, да не просто кино, а кино фаршированное лоснящимся бомондом и политое сливками общества, которые Хлебников будет собирать в течение астрономического часа.  Я бесчувственно поедал кадры, так же как все действующие лица бесчувственно поедали еду - ничего сложного. Только успевай хлопать глазами. Поэтому мат, и всё то, что ниже пояса пульсирует в трусах подслушанных историй, в этих условиях, заметных невооружённым ухом, явно выглядит крайне неуместно и неубедительно. Всё как бы на двоечку в зачётке, всё тот же пластилиновый и таинственно-загадочный Яценко, всё те же три буквы вылетают из уст героев, а кино, где оно? Единственное, что порадовало - это присутствие актрисы из одного малоизвестного крохотного московского театра. Актриса весь фильм играет на арфе в ресторане прекрасную музыку. Но и она и арфа под руководством Бориса Хлебникова по занавес получают в лицо от бородатого мужчины. Типа искусству здесь нет места...