Именно под таким девизом началась когда-то давно в моей жизни лекция об абстракционизме в искусстве и его роли в современном мире. Именно под таким девизом пытаются творить многие 'деятели', наполняя свои творения непонятными деталями, не находящими продолжение в сюжетной линии, громкими персонажами, переигрывающими до того, что становятся нереальными, сюжетными ловушками и т.д. Зачем в эту пучину влез Геннадий Сидоров мне решительно неясно, потому что с честью вылезти из этой трясины вездесущего искусства у него так и не получилось.

- Актеры, которые играют главных персонажей, по сюжету - студенты, но... Вот знаете этот разрвы шаблона, когда в американских фильмах старшеклассников играют парни за 25 и все этим фактом возмущаются? Так вот главному действующему лицу  Игорю Трефу  33 года, а выглядит он вообще далеко за 40. Как и остальные актеры, совершенно неподходящими на своего персонажа ни внешне, ни внутренне, что очень показывается в их игре.

- Сюжетные пустоты, линии ведущие в никуда и не только не находящие логического завершения, но и не несущие в себе никакой смысловой нагрузки. Зачем вводить в фильм персонажа скромной девочки, найденной героем на улице, если ее экранное время - от силы 5 минут и то, его спокойно можно вырезать, ибо никакой смысловой нагрузки он не несет. Голую задницу героя в душе так же демонстрируют на протяжении минут 5, зачем? 

- Попытка прикрыть сюжетную пустоты громкими красивыми фразами и философией наркомана - это как попытка привлечь аудиторию в паблик ВК громкими заверениями типа 'только у нас ты научишься сарказму доктора Хауса' или 'научись отвечать так, чтобы тебя запомнили'. Да, есть крутые фразы, которые цепляют внимание, но не более того, в концепции фильма они выглядят смешно.

- Неумение работать с кадром. Если постоянные смены кадров/времени у именитых режиссеров, как у Дени Вильнева, например, смотрятся интригующе, и каждый кадр служит подсказкой для развития сюжета, то... Все мало-мальски цепляемые моменты в конечном итоге ведут в тупик и ничего за собой не значат.

+ Музыка, за которую отвечали Second Hand Band, Guru Groove, в других каких-то проектах я их не видела, так что о них чего-то весомого сказать не могу, но ребята действительно отработали свои деньги и постарались сделать на максимум.

Отвратительно

2 из 10