Такие трешевые фильмы, как этот, являющиеся якобы непонятно какой частью непонятно какой франшизы, призваны быть лёгкой закуской, помогающей сосредоточиться на собственных мыслях. А как известно, если во время просмотра не думаешь о том, что происходит на экране - продукт кислый. Существенный минус таких дум ни о чём - приходится пытаться не заснуть.

Первая половина хронометража - это просто неровное жизнеописание главного героя, где зомби занимают одну десятую часть всего времени. Просто перед глазами проходит ряд нудных сцен, лишь пару-тройку раз перемежаемых зомби-темой, что должна быть, по сути, основной. Главный герой тычет лопатой то в ходячий труп, то в экран, а его ассистенты курят травку и галлюциногируют некрофилией. Всё, что запомнилось из тех минут, когда начало грех не назвать до одури растянутым. Если это фильм ужасов, даже категории 'Б', то я летаю ногами.

В одном из эпизодов, что идёт дополнением к бредовости сюжета, заметил, как мёртвое тело, лежащее на койке смирно и ещё не готовое воскреснуть, втягивает и вытягивает в дыхании живот. Забавно, кстати. Среди всей этой актёрской 'недопоказушности' (даже я не смог бы сыграть так... плохо, совсем никак) третьеплановый в роли 'лицедей' не потрудился нормально задержать дыхание, чтобы хоть что-то в фильме выглядело естественно.

Ещё один мимолётный пример бредовости проскакивает в диалоге между братьями:

- Откуда ты знаешь, что всё то, что лежит в интернете - это правда?
- Из интернета!

Так было задумано сценаристом, но это не смешно, а глупо, как прежде.

Едем дальше. Совершенно неинтересная история течёт как грязная лесная речушка, застрявшая между камней. Вместо трупов - бескровные жёлтые манекены, даже ребёнок не испугается. Вместо людей - заторможенные идиоты, делающие вид, что пытаются в чём-то разобраться. Вместо крови - оранжевый кетчуп (я даже пробовал такой). И вновь бред. Какие-то у персонажей притуплённые чувства. Мертвецы оживают? Так было миллионы раз, могу даже года перечислить... А чем это тут немножечко воняет? Ничего, детка, всего-то за стенкой кто-то разлагается третий день, подумаешь...

Конечно, ближе к концу скопившийся смрад даже начинает кусать жертву, успевшую коротко вскрикнуть скорее от неожиданности, чем от боли. Жертва жалостливо изображает лёгкое недомогание. Короче, дай бог каждому такую независимую реакцию на укусы. Только не дай бог потом становиться голодным холодным хищником...

Никакого хаоса в финале вы также не увидите. Очередные 'раненые зубами' ещё долго будут удивляться, почему их укусили, их же все любят (!), а другие очередные (снующие туда-сюда неживые) ещё раз докажут человечеству подлинность проверенного факта: зомби не опасны, когда отстреливаешься. Только и всего, включая ожидаемый твист.

Однако нельзя сказать, что всё окончательно загублено. Почему-то мне понравилась светокоррекция некоторых сцен фильма. Приплюсую труд гримёров: ребятам было нечего делать и они решили поработать. Не могу поставить самую низкую оценку: придётся раскошелиться на 

2 из 10

Не смотрите ни при каких обстоятельствах, даже не начинайте.