Питер Гринуэй чрезвычайно настойчиво воскрешает в моей памяти незабвенного Никиту Джигурду. Прежде всего своей эпатажностью и регулярными попытками не дать о себе забыть, но также и претензией на альфа-самцовость. Культ члена - это 3 кита, 4 слона и 1 черепаха Господина Гринуэя. Он любит отдавать себе в своих фильмах роль Творца, но творит как-то без выдумки, как будто отдыхать от трудов творения начал не на 7-й, а прямо сразу на 1-й день. Ещё одна страсть Гринуэя, проходящая красной нитью через все его фильмы, - это создание иллюзии упорядоченности, системности и логики. Он постоянно захлёбывается от идей, которые пытается скомпоновать в числовые ряды, объединить под математическими знамёнами. В этом фильме он, например, поставил целью случайные образы объединить в числовой ряд из 6: 6 иллюстраций сексуальных преступлений. При этом то, что показывается, не соответствует тому, что декларируется. Проституция, по Гринуэю, это история Самсона и Далилы. Странно, что не Иисуса и Иуды, - логика та же (=отсутствие логики), но про Иисуса было бы пикантнее и эпатажнее. Чего в фильме много, так это членов, ягодиц и совокуплений. Есть несколько симпатичных костюмов ренессансной эпохи, пара осмысленных фраз, одно культурологическое наблюдение. В целом, фильм - обрывки того, того и этого - в основном, членов, ягодиц и совокуплений. Питеру Гринуэю уже 70 лет, и, возможно, он озаботился вопросом, каким его запомнят потомки (хочется, чтобы самцоватым интеллектуалом). Или же скучает по ушедшему. Рассказывает, что в 80 лет планирует самоубиться посредством эвтаназии. Даже не знаю, есть ли во всём этом смысл.