Двенадцать режиссёров (на 'КиноПоиске' почему-то указано только два) стали создателями этого альманаха. Истории выстраивались по правилу: краткая справка о машине плюс сам сюжет. В принципе, это даже не истории, а травля баек, в которых автомобили - это такое невероятное чудо природы, словно сами боги вселяются в них в нужный момент.

Короткометражки разные - одни являют собой документальные монологи, другие предстают в игровой форме. Всё вместе образует собой кашу, в которой самое полезное и более-менее интересное - только вышеупомянутые энциклопедические перебивки. А слушать про то, как какая-нибудь 'Волга' помогала женщине забеременеть или приобретение 'Копейки' изменило жизнь мужика так, что у того появилась работа и вернулась жена - это нечто. Странное и не особо интересное, а подчас даже раздражающее 'нечто'.

Создаётся ощущение, что от авторов настоятельно потребовали хоть как-нибудь разрекламировать отечественные 'вездеходы', поэтому они напридумывали двенадцать фантастических случаев, в которых 'виноваты' авто. Но давайте признаем, что жизнь менее грандиозна, и порой не волшебство дорог и колёс правит ею, а обычное стечение обстоятельств. Хватит верить во всякие приметы.

3 из 10