Я сперва решил, что рехнулся…

(примерно 54-ая минута фильма)

Ночь живых мертвецов: Начало

Безобразный трешак от плохого режиссера по фамилии Бродстрит. Этот товарищ уже извращался над Ромеро в 2006 году, смотрите фильм “Ночь живых мертвецов 3D”. Бродстрит решил вернуться в зомби-кинематограф спустя пять лет. Как, зачем, почему? Развожу руками. 

Сюжетка крутится вокруг героя Эндрю Дивоффа. Мужик работает в похоронной конторе, которая досталась ему от отца. Вроде бы все хорошо, но со временем мы узнаем, что Дивофф хранит страшную тайну. Не ждите от режиссера каких-либо вменяемых объяснений. Он просто буркнет про банальные химикаты, отстаньте от меня со своим сценарием. Хорошо, отстали.

Помимо Дивоффа, в фильме можно заметить Джеффри Комбса. Какими ветрами его сюда занесло? Ответ очевиден, никому больше не нужен. Снимается везде, куда позовут. Очень грустно, ребят. Великий “Реаниматор” опустился на самое дно. Да и за “Исполнителя желаний” как-то обидно. Харизматичные мужики (ради них и смотрел, положа руку на сердце).

Кино скучное и глупое. Плохая компьютерная графика бьет по глазам. Бродстрит не умеет снимать ужасы. Да и не хочет учиться. Запредельный уровень маразма. Пример – героиня приходит на работу к Дивоффу. Спустя время она уже покуривает травку (вместе с другими ненормальными героями) рядом с мертвяком. Добавьте сюда намеки на некрофилию и забейте осиновый кол. Да, всем тем людям, которые работали над созданием данной вакханалии.

“Ночь живых мертвецов: Начало” – очередная (стомиллионная) провальная картина на тему живых мертвецов. Если бы Джефф Бродстрит любил зомби-кинематограф, если бы он уважал Джорджа Ромеро (и остальных собратьев по цеху), то не стал бы снимать подобное. Опозорился по полной программе, опять. 

Назвал бы – “Реаниматор против Исполнителя желаний: Жизнь на одну пенсию”. Блин, тогда фанаты Гордона и Куртцмана  разозлились бы. Короче, зря он вообще полез в это дело.

P.S.

В кабинете у Дивоффа можно заметить портрет самого Ленина! Без комментариев…

3 из 10