Я не оценивала бы фильм, оглядываясь на роман, если бы фильм сам не держался так цепко за основные книжные линии, хоть это и было бессмысленно. 

Несколько примеров: богоборчество Буркевица в романе - это его социальный вызов, позиция, за которую он может быть исключен и даже отдан в следствие. Точно тот же, столетней давности, образ Буркевица в 21 веке смотрится нелепо - ну атеист, ну и что? Кто сейчас не атеист и, главное, чем это грозит? Если это ничем не грозит, тогда и поддержка Вадима Буркевицу в гимназии ничто не значит - тогда и отказ Буркевица в конце романа и фильма ничтожен. Соня в романе - женщина эмансипированная, ее свободное поведение - это ее выбор, опять же, грозящий серьезными последствиями, выбор в обществе, где паспорт жене супруг выписывает. В том, что она сама собою распоряжается, не боясь ни мужа, ни черта, - в этом ее женский шарм. В фильме та же Соня - просто пустая скучающая тетка не первой свежести с вавилонами на голове. Праздношатание Вадима в романе оправдано тем, что он гимназист и дворянчик, ему не положено и даже стыдно подрабатывать - праздношатание этого дылды в фильме комично. Кутежи Яга и балы Штейна в романе - это пир накануне чумы, они веселятся во время войны, игнорируя ее, избегая в веселье отчаянного предчувствия апокалипсиса, который надвигается на них. Кутежи Яга из фильма - просто кутежи богатого мажора. Вы скажете: конечно, в романе у героев были свои вызовы времени, а в нашем обществе - свои. Это верно, да только эти наши новые вызовы в фильме никак не обозначены. Поэтому фильм как экранизация состоялся дурно. 

Но он не состоялся и как просто хороший фильм. Абсурд (я перечислю ниже), быть может, вносили намеренно, но для меня осталось загадкой - зачем: 

-главный герой чисто внешне не тянет не то что на гимназиста, а даже на студента, ему не меньше 40 лет. Эта взрослость лишь усугубляет его образ. Книжный Вадим - подросток, который видит сторону добра, но выбирает всегда зло, в этом его трагедия и борьба. А в фильме нам показывают сонного старого детину, который просто весь фильм ведет себя как свинья. И, кстати, не имеет представления о презервативах. В 21 веке! 

-прислуга в доме главного героя карикатурна, такой бабы яги и на рынке-то не сразу отыщешь, не то что в московском доме, где есть деньги на оплату ее услуг. 

-университетский (что он там делает, кстати?) священник, который вещает как актер на подмостках. Даже не сделали попытки сделать образ достоверным - священники, как известно, разговаривают на определенном тембре и на определенном языке. Это может быть и не важно, но в хорошем кино мелочей нет. 

-рыдающий в шубе олигарх, выкрикивающий 'Забери ее, забери ее!' - просто белиберда. 

Итак, смотришь и чувствуешь себя человеком, которого держат за дурачка, пытаясь впарить одно под видом другого. От романа тут только навязчиво расставленные повсюду, даже в притонах, интерьеры в стиле 'модерн'. Фильм понравится любителям незамысловатых киношек про то, что Россия - ужасная страна, где живут одни лицемеры, скоты и проститутки.

2 из 10 

 за редкие вспышки символизма