Смотрю фильмы с Софи Марсо чисто из спортивного интереса. Пока актриса не разочаровывает – каждая следующая комедийная картина так же убога, как и предыдущая, и так вот уже четыре года (было ли лучше раньше, утверждать не берусь). В 2008 вышло кино «LOL», повествующее о тяготах французских подростков, а заодно рассказывающее о том, как они пили, курили, наркоманили и трахались без страха и с задором. Зритель, вместо того чтобы ржатьнемочь, плакал от ужаса. В том же году свет увидел еще один киновыкидыш – «По ту сторону кровати», история про инфантильую супружескую парочку. В 2009-м у Софи случился кратковременный проблеск сознания, и она снялась в двух драмах. Но уже в 2010-м вернулась к привычному амплуа суетливой безмозглой бабенки, сыграв главную роль в якобы жизнеутверждающем кино «Большая маленькая Я». Затем наступил повторный проблеск сознания, и Марсо вообще не снималась, вплоть до 12-го. И вот тут-то ее и настиг очередной горе-сценарий, впоследствии вылившийся в «Любовь с препятствиями».

Впрочем, режиссер тоже подкачал. Кино снимал бездарь, породивший такие бредово-трэшовые какашки, как «Брис Великолепный» и «Чертов мобильник».   

Надо сразу сказать, что ничего нового вы не увидите. Ни в плане мелодраматических отношений, ни с точки зрения комедии, ни тем более от Софи Марсо. Снова те же яйца. И даже не в профиль. 

Режиссер уверен, что снял ремейк диснеевского мультика «Коты-аристократы». И в чем-то он прав: в фильме действительно рассказывается о беззаботном композиторе, встретившем обремененную тремя детьми даму из высшего общества.   

Если сравнить с уже упомянутыми работами Марсо, эта не самая худшая, а то и лучшая. Но это только если сравнивать. Вменяемые люди равняются не на говно, а на гораздо более стоящие вещи. 

Так вот, вкратце сюжет можно пересказать так – два раздолбая нашли друг друга. Один до сих пор не имеет серьезной работы, спит с кем попало, зарабатывает как придется, а проблемы насущные, вроде стирки, уборки и готовки, предпочитает возложить на плечи мамы, ведь это же мама, ей приятно нянчиться с великовозрастным сыном. Вторая, будучи просто патологически неуклюжей, каким-то неведомым образом умудрилась дважды побывать замужем, родить троих детей и при этом выжить. 

Роняя ГГню с лестницы, авторы, видимо, полагали, что это будет очень мило смотреться. Ну или смешно на крайний случай. Увы. 

Сделав ГГ бытовым неумехой, авторы, похоже, считали, что это тоже умилительно. Нет, ребята, мужик, который, чтобы потешить ЧСЗ, доламывает последнюю сантехнику, ничего, кроме жалости и презрения, не вызывает. Хотя я злая женщина, беззаботной героине Марсо, конечно, видней. 

И вот, собственно, и все. Почти два часа эти два недоразумения пытаются преодолеть типа препятствия, которые вообще-то размером не выше табуретки. Да, с точки зрения того, что далеко не все идеальны, точнее, абсолютно все с каким-нибудь производственным браком, но при этом достойны любви, фильм приятен. Наивен, банален, очевиден, но приятен. А вот если взять во внимание все остальное… Получается уже не так чудесно. Опять инфантильность взрослых людей, снова какие-то надуманные проблемы, вновь сказочные в плохом смысле слова отношения и так далее. Хорошее впечатление остается только от дочери ГГни, музыки и отрывка мюзикла. Ну а в целом – и снова здравствуй, марсо-style.