Фильм посмотрела только вчера вечером и до сих пор не могу отойти...но не от страха, а от...даже не знаю, странное чувство, смешно и стыдно одновременно.

Вообще, мне очень нравятся хорроры, снятые в азиатских странах. Чего стоит один японский 'Звонок' или тайская 'Фобия'! Вот и вчера, я легла на диван, выключила свет и приготовилась к страшному, как я думала, малайзийскому фильму. Каково же было мое разочарование уже с первых минут просмотра! Какая-то женщина, какой-то ребенок...все банально, затасканно до ужаса - ребенок, призрак, молодые симпатичные люди которые, предположительно, будут умирать. Сразу же захотелось остановить фильм, но из принципа я смотрела его дальше, играя при этом на телефоне и слушая сюжетную линию вполуха. 

Нет, я не скажу, что фильм так уж ужасен. Актеры, например, мне понравились, а в фильме даже были пара пугающих моментов. Но все же, не то, совсем не то, чего я ждала. Призрак, например, вызвал только приступы смеха. Из-за этого создавалось впечатление, будто фильм не 2011 года, а, как минимум, 90-х. Понятно, что в Малайзии нет того оборудования, чтобы создать максимально реалистичного монстра, но все же, выпускать на экран такое - просто плевок в душу заядлого любителя ужасов. Думаю, если бы они выпустили женщину в белой простыне и с черными волосами, это было бы более жутко, чем то, на что нам предлагалось смотреть в фильме.

В общем, сюжет не может похвастаться оригинальностью, нет пугающей атмосферы, разве что игра добавит фильму пару плюсов...

2 из 10