Реверансы в сторону еврейской темы уже набили оскомину. Особенно в противопоставлении другим национальностям ( французы: алчный Пош, продажный первый муж, меркантильный друг, а еврей благородный и безбашенный).

Во второй половине фильма сентиментальность и слезливость рыдают из каждого кадра, при том, что заявлена комедия.

Главный герой совершенно не интересен, если бы это был рабочий Павел из финальной сцены, то отношение к происходящему на экране было совершенно иным. 

Сюжет- бесконечная беготня туда -сюда с перекошенными от очередной эмоции лицами. Декораторы не особо постарались над интерьерами квартиры в аристократическом районе. Но надо признать, впечатляющим, оказалось представление созданное главными героями на бродвейской сцене, хотя угадывается прямое цитирование известных источников.