Марио Бава. Триллеры, хорроры, джалло. Я даже не обратил внимания, что фильм включён в категорию «комедия». Итало-немецкая. Не знаю, кто будет на этой комедии смеяться. По-моему это не комедия. Это «смайлик» - искусственная графическая усмешка. К середине фильма почувствовал, что всё это мне знакомо, но представлено в извращённой форме с закосом под хохму. И осовременено.  Ну, конечно – Акутагава Рюноскэ, рассказ «В чаще». А народу более известен киновариант Куросавы «Расёмон».

Только там была драма и при всей её чёрнобелости, очень мощная драма. А тут склепанный по той же схеме («Каждый слышит, как он дышит, как он дышит, так и пишет»), фарс с оттенком забавности.

А в целом, скучно. 

Бава конечно Куросаве и до пояса не дотягивается, но ведь многие его фильмы считаются сейчас чуть ли не шедеврами.

А тут, я бы сказал – провал. Цветастый такой. но при всей подвижности героев всё равно – малоподвижный.

В общем если Куросавовские «Семь самураев» благополучно доскакали до Штатов в виде «Великолепной семёрки», то у итальянцев с немцами что-то не срослось.

Ну не пролазит Колизей в ворота Расёмон.

 3 из 10