Абсолютно не интересный фильм. Не смешно. Смысл фильма отсутствует напрочь. 

Богатенький и известный американец (благодаря своему тестю) вопреки всем законам физики и жизни, попал из Турции в Армению... Далее на протяжении всего фильма высмеивается народ Армении, показанный очень недалеким и их крайне жесткое отношение к Азербайджану. Вот на этом, в принципе, и построен фильм.

Если вы любите смеяться над плохо образованными людьми, которые до сих пор живут в 'каменном веке', если вы любите разжигание межнациональной вражды, то тогда фильм вам понравится! Если вы любите посмеяться и хорошо провести время, получив положительные эмоции, то тогда смело проходите мимо! Это не для вас!

1 их 10