Я часто руководствуюсь рецензиями и отзывами тех, кто уже посмотрел фильм. Так как рецензий на картину 'Суперстар' небыло я рискнул. Увы...

  Любительская работа французов, номинация на 'Золотей лев', не самый плохой монтаж и довольно таки неплохая игра главного героя. Это, пожалуй, заслуживает внимания - не могу представить его в реальной жизни веселого и беззаботного; этот угрюмый лысоватый парень так удачно вжился в роль, что прям восхищаешься! На этом, пожалуй, заканчиваются плюсы и искать их честно говоря негде.

  Смысл фильма - это не то, чтобы слабая сторона или недоработка, это демонстрация полного отсутствия фантазии у создателей. Не говоря уже о сценаристе, который, видимо, за идеями в карман не лазит, как все остальные согласились учавствовать в этом? Полное отсутствие логики, интриги, динамики. Я, например, ждал что вот-вот что-то начнется, ждал появление некоего фактора Х, из-за которого проснется интерес... но нет.

  О сюжете даже писать нечего - все написано в кратком описании чуть выше.

Оценка: что попало.