Произведенный в США фильм «Невероятные приключения американца в Армении» - очередная «гордость» нового армянского кино, как бы парадоксально это ни звучало.

Создатели фильма, многие из которых сами благополучно эмигрировали, и стали частью американского общества, теперь при помощи этой «развеселой романтической комедии» задают стереотип отношений между американцами и Арменией.

Попытаемся рассмотреть объявленный сюжет и трейлер фильма, - какой подтекст намеренно или не осознанно предлагают создатели фильма зрителям.

Итак, стержень фильма: представитель развитой западной цивилизации, сын американского сенатора, «самонадеянный американец, который еще вчера даже не догадывался о существовании Армении», к великому удовольствию зрителей открывает ее для себя. Открывает, конечно же, в том числе путем интимных отношений с местной армянской девушкой, и сопутствующих этому «приключений», куда же без этого.

Показана в фильме и тема армяно-турецких отношений, которая поднимается в фоновом режиме - через символику и юмор. Как сообщает трейлер, нашего американского героя на парашюте в виде огромного турецкого флага порывом ветра приносит из «солнечной Турции, где царит беззаботное веселье» в Армению, в которой местные жители почему-то живут враждебным отношением к соседним странам. Задуманная сценаристами комичная неадекватность местных жителей подчеркивается их карикатурным изображением.

Но кто возразит фильму – ведь это «просто комедия», не так ли? Поэтому создатели уверены – отторжения не будет. Тем более, что армянское общество уже не имеют своего иммунитета и избирательности. А сценаристы, в свою очередь, предусмотрели контрмеры против сторонников традиционных норм общества: братья девушки которые могут обоснованно быть против ее курортно-романтических «отношений» - изображены недалекими любителями порножурналов. Отец девушки и седовласые мужчины из деревни – карикатурны и смешны, – таким образом, создатели фильма демонстрируют зрителям креативную инструкцию как с ними нужно поступать: их можно просто весело игнорировать. Попробуйте - и вас ожидает «Хэппи Энд»!

Ну а сама героиня-«актриса» до этого уже успела сыграть в фильме «старая добрая оргия», о чем с гордостью сообщают пиарщики на одном из своих плакатов. Так же актриса не упустила модную в сексуальной теме этническую экзотику, и прыгнула вслед за Валерией Решетниковой на страницы плотного мужского журнала.

Напомним, что Решетникова, представив Армению на Евровидении, с удовольствием поведала заинтересованным мужчинам о «190 сантиметров чистого секса», о своей скромности и о «пятнадцати видах армянской долмы». Наша героиня «старой доброй оргии» тоже не осталась в стороне, и просто рассказала о себе: о том, что «очень застенчивая», о том, что «рада попробовать почти что всё в этой жизни...», и о том, что вполне допускает «ночное продолжение» после первого свидания, - конечно же «по любви».

Армянская пресса воодушевлена: рекламщики фильма гордо заявляют «впервые армянский фильм полностью профинансирован в США», продюсеры фильма, рассказывая о нем армянским журналистам, произнесли такие слова как «Oscar», «Sundance», «Golden Globe». А один из продюсеров, МакКафри, сказал, что он в шоке от геноцида армян, и что «эта тема может стать великолепным сценарием для фильма».

Кроме этого радость армянской прессы объясняется также успехом прошедшего итальянского фильма «Гнездо жаворонка» - фильма о трогательной любви подтянутого турецкого офицера и мужественно отдавшейся ему армянской девушки. Фильм вышел на экран под пристальным вниманием премьера Турции Эрдогана и «сердечном» участии премьера Италии Сильвио Берлускони, радеющего за турецко-итальянские отношения. Благодаря «Гнезду Жаворонка» некоторые люди, увидев сцены любви, поняли, что убивать армян – преступление, и что виной всему отдельные негодяи, а два государства могут надеяться на мир.

Учитывая вышеперечисленное - нет сомнений, что фильм о «невероятных приключениям американца в Армении» также будет пользоваться успехом среди армян.

Модные современные девочки уже знают, как назвать тех, кто не разделяет их восторг от сценария фильма – это же «дикие отсталые» люди, с синяками, кривыми лицами и порножурналами в обнимку, - как и изображенные в фильме братья главной героини.

Убеленные благородной сединой отцы семейств, как и прежде, придут на просмотр вместе со своими подрастающими дочерями. А после кино будут многозначительно рассуждать об армянском лобби США, о количестве «проармянских» сенаторов, и известного им геополитического подтекста визитов Хилари Клинтон.

И, конечно, остальные обыватели не прочь пожевать прикольную «жевательную резинку для глаз», - ведь это просто очередное кино, не так ли?

В заключение хотелось бы отметить высказывание г-на МакКафри, одного из продюсеров фильма: «Нужно инвестировать не только в строительство церквей и школ, но и в кино». Он посетовал на то, что большая часть армянских родителей серьезными профессиями считают врачей и экономистов, и забывают о представителях искусства.

Прекрасная мысль, только, к сожалению, недоступная нынешней думающей элите армянского мира, если таковая вообще имеется. В современный век медиа технологий и войн креатива Армения продолжает оставаться в статусе потребителя любой информации - нежели создателем «своего кино», своих идеалов и художественных образов. Разрушенный «Арменфильм» замечательно дополняет картину.