Главного героя зовут Мартин Казински - это имя звучит в фильме настолько часто, что к концу второго часа начинает вправду раздражать. Впрочем, именно на это и рассчитывали авторы кино, поскольку кино в лучшем случае раздражает, в худшем - оставляет в недоумении. 

Сюжет прост: этот самый Мартин в один далеко не прекрасный день становится знаменитостью (здесь можно сразу сообщить о том, что Вуди Аллен говорит на эту тему не в пример талантливее). Теперь, кажется, всех вокруг волнует каждый шаг Казински; естественно, всё срежиссировано, автором этой блестящей идеи является симпатичная рыжая женщина. Она хочет усидеть сразу на трёх стульях: продолжать роман со своим коллегой, снимать шоу про Мартина и ещё (вроде бы) оставаться самой собой. Кроме того, на заднем плане мелькают трансвестит Анжелина, несимпатичный товарищ по имени Жан-Батист и девушка в наушниках, изображающая сочувствие. 

Дальше зритель невольно вспоминает 'Постороннего' Камю. Сначала Мартина все очень-очень любят - за непохожесть (дядечка не хотел стать знаменитостью, будь его воля, он бы всю жизнь работал в компании по переработке старых компьютеров). Затем его так же сильно любят - за заурядность. Мартин сопротивляется; впрочем, эпизод, в котором толпа кричит 'Мы - заурядные!' является едва ли не самым впечатляющим в этом фильме. Потом новоиспечённую знаменитость надувает парочка негодяев, об этом становится известно, и толпа, беснуясь вокруг, кричит: 'Не наш!', - однако это уже не особенно устраивает Казински. Коллега Мартина втирает что-то глубоко концептуальное про букву 'X' ('А ты знаешь, что в математике 'икс' означает 'неизвестный'?' - вновь отсылает нас к одной известной книжке странного вида человек), Казински устраивает скандал рыжей женщине, а через двадцать минут мы уже видим вечеринку - Мартин написал воспоминания и заодно помирился с рыжей женщиной. 

Казински - всё-таки суперстар, но Ксавье Джанноли - всё-таки не Альбер Камю и не Вуди Аллен. Взгляды Постороннего достаточно сомнительны, однако он хотя бы остаётся верным себе. Мартин Казински - просто обыкновеннейший аморфный человек, и в лучшем случае его можно отнести к ужасной толпе заурядностей (именно эта идея  вызывает либо раздражение, либо недоумение). Герои Вуди Аллена зачастую смешны и не особенно счастливы, но благодаря таланту режиссёра 'Сенсация' или 'To Rome with Love' прекрасны; этот же фильм с эстетической точки зрения мало отличается от десятков других французских картин, снятых за последние пятнадцать лет, к тому же он жутко затянут. 

Возможно, картину оценит зритель, который полагает, что всё в этом мире - сплошная фикция, но, кажется, лучше потратить два часа своей жизни на неоднозначный роман или гениальное кино, а не на обыкновенный - заурядный - французский рассказ. 

4 из 10