Аманда из тех женщин, которые не умеют  лавировать «между каплями». Если плохо – они говорят, что плохо, если скучно – значит, скучно, если раздражает, то, увы, это надолго. Её подружка совсем из другого теста и во всём ищет  позитив:  если мужчина за год не выучил привычек своей женщины, то стоит ему дать шанс в двадцать лет, уж за двадцать-то он её изучит! 

Главную роль играет режиссёр фильма Лаура Моранте. Видимо, ставка делалась на то, что глубже раскрыть  характер героини сможет только она. Но, думаю, фокус не удался. В целом фильм получился скучный и даже финт с красавцем якобы геем не оживил  картину. Диалоги нудные, главная героиня всю дорогу  потихоньку истерила, а герой красавчика (ну правда – красавчика!) Паскаля Элбе  так же помаленьку рефлексировал. Одним словом, ничто вас не разбудит, если вы за просмотром вздремнёте часок-полтора. Спокойной ночи…  Я хотела сказать, приятного просмотра! 

2 из 10.