Я нашла мысль в этом фильме! Нет, серьёзно, я не шучу, это было сложно, но вы только вдумайтесь в это. Если ты встретил девушку, с которой у вас взаимное притяжение, вы оба обожаете книги, наслаждаетесь одной и той же музыкой, и вообще вам вместе хорошо, но тебе тридцать пять, а ей - девятнадцать, безоговорочно бросай её и найди себе подходящую по возрасту. This is freaking genius.

И почему это Сумеречная сага - трилогия, тогда как фильм 2012-го года, а Рассвет вышел в 2008-м? И да, это важно.

И, конечно, чтобы понять, что книга - худшая если не во всём мире, то из написанных на английском - точно, тебе понадобится прочитать её до конца. А если это стало понятно раньше, то тем более - зачем дочитывать? Чтобы иметь возможность сказать, что я крут, полностью дочитал и теперь с уверенностью могу назвать эту книгу ужасной? Это как с Пятьюдесятью оттенками, абсолютно та же самая история, когда все поливают книгу и автора грязью, давятся, но читают! И даже не одну часть серии! Вот что меня продолжает удивлять до сих пор. Здесь, слава Богу, дальше первой он не пошёл, значит, мазохизм не так сильно развит. Точно как в той присказке, не знаю, откуда она, но её постоянно приводят в пример в рецензиях почему-то именно к этим двум сериям и она как нельзя лучше подходит к таким вот людям-мазохистам: 'Мыши плакали, кололись, но продолжали есть кактус'.

Мне вот интересно, что там с Дином. Просто потрясающий ход - назвать человека сумасшедшим, не объясняя причин, заставить его наглотаться таблеток - опять же, не соизволив объяснить, с какого, собственно, чёрта это всё с ним происходило. Таблетки ладно - он же сошёл с ума, но вот тут-то и загвоздка! Причины мило оставлены за кадром, что-то там было у него с головой, а почему - знать необязательно.

Про парня, который ведёт себя, мягко - очень мягко говоря странно, я вообще промолчу. Мне иногда кажется, что таких пероснажей в фильм вставляют просто для того... а просто для того, чтобы они там были. Другого объяснения у меня нет.

В общем, 5/10. За две чудные песни и письма о музыке - вообще, прежде всего, за сами бумажные письма, кстати. И за открытие чудесного нового исполнителя.