'Все люди лгут'. Многообещающее название, не так ли? И вот, вы поудобнее устраиваетесь на диване и включаете телевизор в предвкушении просмотра психологического триллера с небанальным и закрученным сюжетом.

Итак, группа молодых людей собирается вместе провести вечерок и поиграть в 'игры для взрослых'. То, что вечер не сложится, понятно сразу: четыре участника компании испытывают друг к другу, мягко говоря, сильные эмоции. А точнее - это любовный четырехугольник. Кэти любит Майка, Майк Мисси, Мисси Денниса, а Деннис уже не знает, куда деваться. Но банальным скандалом дело не обошлось, вечер заканчивается загадочным убийством Мисси.

И вот здесь то должно начаться самое интересное: следователь допрашивает свидетелей, но все они лгут, пытаясь скрыть неприглядные подробности того вечера. В этот момент зритель чертит у себя в голове замысловатые схемы, стараясь угадать задумку режиссера, и ждет потрясающей развязки. И развязка действительно потрясает. Своей банальностью и отсутствием логики. Thе еnd.

Ставку в этом фильме сделали не на сюжет, а на обилие откровенных сцен и симпатичных актеров.

По моему субъективному мнению, фильм на один раз, да и то велик шанс остаться разочарованным.

3 из 10