Конец очень неожиданный, лично мне он показался очень неправильным. Думала, под конец все будет про настоящую любовь и со вкусом. Видимо, все-таки не бывает американских фильмов, ценности и мораль которых соответствовали бы моим, увы.

На самом деле, этот отзыв будет не очень положительным только потому, что ожидала от него чего-то большего, потому что, на самом деле, тема любви людей разных возрастов мне довольно близка. И вот, я подумала, что нашла идеальный фильм, а оказалось...

И дело в том, что картина просто была скучной, все в итоге скатилось в какую-то пошлость (сцена с учительницей Романской литературы была явно лишней) и не показала того, из-за чего я так долго искала ее, а именно настоящей любви. Возможно, те кто делал фильм и видят в этом любовь, для меня же это лишь приятельство и какие-то странные попытки молоденькой Зибби понравится тому, кто старше на 16 лет. Может быть, у нее немного и получилось, но во всяком случае, для меня как для зрителя это выглядело жалко и уныло.

Что касается актеров, то я им просто не поверила. Ну, вот не цепляют, что одна, что второй, какие-то они все неестественные, да и ляпов было немало. В общем, я разочарована в 'Гуманитарных науках' окончательно. Слава Богу, что картинка была красивой, может именно она и заставила меня досмотреть это уныние до конца.

 2 из 10

Простите уж, но когда я думала над оценкой, перебирая плюсы, стало понятно, что плюсов-то и нет толком. Эх, досада!

А неприятный осадок остался, надеюсь, что это продлится недолго.