Как ни удивительно, но фильм набирает некую популярность. А картина по сути 'недобита' не закончена.

Фильм для спокойного вечера. Для тех кто хочет посмотреть милую историю.

 И так начну по порядку:

35-летний гуманитарий, по сущности своей холостяк, который вот-вот порвал отношения с девушкой, поехал на встречу к своему университетскому преподавателю. Там он с упоением вспоминает студенческие годы проведённые с книгами в руках и с участием во многих интеллектуальных кружках. Ух, мужик!

И тут он знакомится с очаровательной, умной, любознательной, жизнерадостной и тоже читающей молодой и прекрасной девушкой 18и лет. 

Что нам хотели сказать? О чём фильм? С чего начинали и к чему пришли? Простите, но я не донырнула до глубины идеи режиссёра. К стати: главный герой Джош Рэднор в этой картине был и режиссером и сценаристом и исполнителем главной роли. 

В картине была Душа. Я считаю что это был новый чудаковатый приятель Джоша, который периодически давал очень жизненные и мудрые советы, как дух леса в наших сказках. 

И так, что понравилось: качество съёмки, подбор персонажей, всплывающая проблематика, пища для умственного анализа, идеи, режиссерские находки, доброта, которая веет на протяжении всего фильма.   

Начинаю критиковать: 

Я не собираюсь анализировать систему образования, это глупо и очевидно. 

Я хочу подчеркнуть брошенные моменты, которые были словно обрубленные ветви на дереве. Оказалось, что мораль фильма была высмеяна самим фильмом.

Проблематика фильма была в чём? Он и она-- два умных, любознательных, светлых человека. Которые трудятся и наслаждаются жизнью. Каждый в своём мирке, но в одном 'книжночитательском'. Вот начались завязываться отношения. Он как был неотёсанным, нежным, эгоистичным бородачом, так и остался им. Даже после ночи с, когда-то обожаемой, преподавательницей Романтизма, было бы логично, вернуться, к этой девочке (в качестве морали, что не всё что принято считать правильным, есть нормальным и нужным) поцелует её и так-сяк хеппи энд. Ан-нет. Девчонка отдалась какому-то сомнительному типу, книголюб укатил домой. Сбросил с себя все возможные проблемы, наплевал на то, что даётся один раз в жизни и вдруг сошелся со старой девой-читательницей. Ну да, с ней легче, видимо. 

Во так и прошли все идейные мысли чудака студента, что как Амур подталкивал героев на великие чувства. Молодцы.   Его-то идеи и нужно было завершить на деле и показать зрителю, что такое обыкновенное чудо. Получилось противоречие сказанному, герой двигался наперекор судьбе, мудрости, чувствам, философии. 

Было сказано много, а сделано-- ничего.