Секс, убийство, ложь - три компонента, которые Брайан Брайтли не зря посчитал провокационными для создания запутанной истории. Другое дело, что в своём дебюте он не использовал их как надо, поэтому фильм является дай бог второсортным зрелищем для подростков, желающих жить как студенты - с бухлишком, сисечками и прочими острыми ощущениями.

В основе сюжета - группа молодых прожигателей жизни. Они собрались вместе, чтобы поиграть в 'Бутылочку', 'Правду или действие' и прочие немонастырские забавы. Играли-играли, а потом... труп. Беременная следователь решила разобраться в показаниях, но как тут всё расставить по полочкам, если... смотри название фильма. И было бы прекрасно разыграть такую интригу более оригинально, смело, сложно. Но у Брайтли фантазии хватило только на бесконечное повторение одних и тех же сцен, действие в которых всего лишь меняет вариации.

Сама вечеринка выглядит наигранно, как бы актёры ни пытались доказать обратное. Ничего в ней острого нет, а то, что есть, зашло бы году в двухтысячном. Парни и девушки любят и ненавидят друг друга, это выражается в попытках устроить секс на пустом месте, чаще всего неудачно. На показаниях они подставляют друг друга, хотя особой искры ревности или ненависти не видно: обычная глупая молодёжь, не знающая никаких проблем, кроме выяснения отношений.

Во второй половине сеанса интерес к происходящему немножко возрастает, но когда наступает финал, Брайан Брайтли начисто забывает о логике в погоне за неожиданными поворотами. Одно решение становится глупее другого, а актёры разыгрывают это так беззаботно, словно убийство или самоубийство - всего лишь действие в какой-то компьютерной игре: всегда можно перезагрузиться, даже если не сразу. И как бы до этого ни разворачивались сексуальные связи ребят - после подобного исхода становится совершенно плевать на то, что было раньше. Спасибо, что хоть актёрский состав внешне симпатичен: можно компенсировать провалившиеся сценарий и его постановку несколькими слащавыми мордашками.

Время безжалостно, а в нашем веке оно такое, что казавшееся в далёком прошлом пошлостью или чрезвычайной провокацией - сейчас только никудышное развлечение. Чтобы качественно удивить аудиторию, молодёжные триллеры должны смотреть дальше собственного носа. Секс, убийство и ложь - конечно, занятные компоненты, но, увы, в плохих руках далеко не выигрышные...

3 из 10