Хорошее начало фильма: герой, влюбившийся в прекрасную девушку.

Она, подарившая ему чувство прекрасного через классическую музыку и открывшая перед ним Мир с новой стороны. Гармоничное, казалось бы развитие сюжета, прерывается в тот момент, когда этот 36-летний мальчик (иначе его никак язык не поворачивается) рассчитывает на листочке математическим путём, любит ли он её или нет. Что хотел сказать этим режиссер? - риторический вопрос. Потому что далее идет видеоряд, ассоциируемый у меня с кокаиновым бредом. Это даже не хокку, где есть своя рифма и слог. Тут начинается тотальный ужас и трах мозга зрителя до самого мозжечка, а может и глубже: он не может с ней быть (читай 'иметь близость и развитие отношений в направлении семьи и брака'), так как, ВНИМАНИЕ!!! цитирую:'настолько сильно любит её и уважает...' и ПОЭТОМУ!!! идет и трахает свою старую дряхлую, циничную училку. Вероятнее всего, он воплощает свои нереализованные сексуальные фантазии пубертатного периода 20-летней давности!!!  

'Господи, дай мне сил досмотреть этот фильм, может там есть тайный смысл': - думаю я. Но не тут-то было. Девочка спит с мальчиком, который ухаживает за ней в течение всего учебного года. 

Итог: отсутствие потаённого смысла дают тебе, как зрителю понять, что тебя жёстко обманули.