Исходя из своего звездного актерского состава, подобного рода проекты прямиком на видео попадают довольно-таки нечасто, в картине «Клин клином» найдется, чуть ли не десяток знакомых зрителю лиц. И что самое главное, картина дебютанта Дэвида Баррета далеко не самое худшее, что бы могло попасть на широкие экраны, но, увы, в большинстве стран данный фильм даже в ограниченно прокате не покажут.

Почему фильм не подошел под формат широких экранов – он в первую очередь не обладает своими внешними атрибутами для фильма подобного размаха. Очень сильно бросается в глаза вторичность самого продукта, который слепили продюсеры имеющие опыт исключительно в съемках сериалов. Хотя, если вы любитель американских остросюжетных сериалов, то фильм «Клин клином» мог бы вполне сойти как серия одного из похожих сериалов.

История фильма о том, как один пожарник становится свидетелем двойного убийства нацистским мафиози, который и без этого ускользает от правосудия постоянно, и в последствие главный герой начинает охоту на самого преступника, не дожидаясь правосудия. Тема достаточно заезженная в жанре боевиков и триллеров, но даже в сравнение с тем, что уже сняли – это не лучшее что можно привести в пример.

Дорогостоящий телевизионный проект, который приобретает ценность своим актерским составом, и тем, что честно соизмерил свои возможности относительно проката в кинотеатрах, тем самым не внушая большие ожидания поклонникам играющих в нем актеров. 

5 из 10