На телеканале СТС в последнее время выходит большое количество телесериалов, и, к сожалению, большинство из них не самого высшего качества. Новый сериал 'Физика или химия' не стал исключением.

Наткнувшись на рекламу этого 'Шедевра', мелькавшую каждые 10 минут, я набрала название в Кинопоиске и к моему великому разочарованию узнала, что это очередной ремейк нашумевшего испанского сериала с одноименным названием. Еще до выхода отечественной версии, я посмотрела испанскую и... она мне очень понравилась. Но сразу скажу, что это кино хорошо смотреть зная, что все это происходит не  здесь, а в Европе, где другой уровень культуры, морали, менталитета и сексуальной революции. Первую серию 'нашей' версии смогла посмотреть смогла посмотреть лишь 20 минут. Во-первых, потому что в России все по-другому. Да, может быть дети грубят, может учителя не так сдвинуты на своей работе, да есть проблемы с наркотиками, алкоголизмом и нетрадиционной ориентацией, но не до такой же степени: все и сразу вместе! Во-вторых, игра актеров просто ужасна!!! Как их вообще на актерский факультет брали?! Все фразы заучены и произносятся без чувств и души, они так же слово в слово скопированы из испанской версии!!! Исполнители персонажей отечественного сериала нив какое сравнение не идут с испанскими героями. В них я не вижу яркости, индивидуальности, целостности, характера, в конце концов! Особенно разочаровали Горка и Кабанов. Единственная, кому более или менее удалась ее роль, так это исполнительница роли Ирины. Кстати, хотелось бы отметить и то, что наши создатели даже над именами 'не парились', просто нашли созвучные русские имена вот и все! В-третьих, кошмарная операторская работа и отвратительный монтаж!

В конце, хотелось бы дать совет нашим 'гениям' кинематографа и руководству канала СТС. Если уж беретесь снимать ремейк нашумевших западных сериалов, то не надо копировать все полностью, лучше адаптируйте под российскую аудиторию, нашу культуру, мышление и менталитет! А руководству канала СТС хотелось бы сказать, что если уж они хотят повысить рейтинг и потратить меньше денег, то не нужно снимать жалкую пародию на Европейские хиты, а лучше купите права и транслируйте оригинал на своем канале! А если это будет продолжаться дальше, вы потеряете все оставшееся уважение телезрителей, а мы хорошее качественное РОССИЙСКОЕ кино.

1 из 10