Какой смысл в том чтобы вместо показа хорошего испанского оригинала изготавливать российскую кальку с сериала? Причем стопроцентную ксерокопию, вплоть до конкретных реплик — я пустил тв-трансляцию параллельно с испанской первой серией и они шли синхронно, чуть ли не хором… Зрелище конечно немного психоделическое — видеть одно и то же, слово в слово, но в исполнении разных людей. Но эта забава быстро надоедает. У нас какая-то мания копировать всё и вся, а свои идеи отсутствуют как класс.

Тем кто уже отсмотрел в интернете шесть сезонов оригинала, по-моему нет смысла смотреть все тоже самое, но в более дурном исполнении. Тем кто оригинал не смотрел и смотрит русскую версию 'с чистого листа', тем более стоит начать смотреть 'с чистого листа' полнокровный оригинал.

Русская версия - это испанский оригинал, но:

1. За минусом красивых актеров (самые яркие примеры — Чжан и Кабано, вы посмотрите во что они превратились в русском варианте. Или Рут сравните с Ритой). Причем у Кабано далее будут даже сюжетные линии где будет обыгрываться то что он один из самых красивых парней в школе, как они будут копировать эти сюжеты применительно к нашему невзрачному Кабанову, непонятно.  

2. За минусом хорошей актерской игры (ну это общая проблема практически всех российских сериалов). Многие банально переигрывают, другие наоборот заученно читают свои реплики. Особенно неприятно смотреть как некоторые наши актеры, должно быть посмотрев испанский оригинал, пытаются подражать мимике и манерам исходных испанских героев, вот только подражание есть подражание, и нашей старательно пучащей глаза и кривляющейся Беловой до очаровательной наивности и непосредственности Бланки как до луны пешком.

3. За минусом множества хороших песен и музыкального сопровождения.

4. За минусом откровенных сцен. Причем тут я не только и не столько постельные сцены имею в виду. Уже видно по имеющимся сериям. Что-то сокращают, что-то ретушируют, слова забивают музыкой и т.д.

Особенно забавляет в сериалах «по лицензии» то что зарубежные реалии, хочешь не хочешь, создателям приходится переносить на российскую почву 'лоб в лоб'. Так и возникают бедные российские продавцы обуви, живущие в двухуровневых квартирах, и прочая ересь. Так и тут, в первой же серии лицезреем белье, которое сушится на крыше простой городской многоэтажки, стоящие там же столы и цветущие цветы, шикарную квартиру простой молодой российской учительницы, и т.п. Россия-матушка…

Да, я знаю что такая практика (съемок копий сериалов по лицензии) существует, но на мой взгляд это порочная практика, тем более отечественные телевизионщики на нее вообще подсели как на иглу. А порочная потому, что подобное механическое копирование сериала один в один с переносом действия из одной страны в другую разрушает цельность сериала. Разные страны – разный менталитет, разные люди, разная жизнь. Нельзя просто сказать – был Мадрид, станет Москва, был колледж Зурбаран, станет лицей №40 – а всё остальное при этом оставить по-прежнему. Различные нюансы тут и там, события, сцены, сюжетные линии, которые уместно выглядели в оригинале, в переделке будут смотреться странно или смешно, и не будут уже передавать тех мыслей и эмоций, которые изначально закладывали в них создатели - даже если копия исполнена хорошо.

В оригинале семнадцатилетних честно играют семнадцатилетние. Возможно это одна из причин, по которой им веришь. А у нас юных школьников почему-то изображают двадцатипятилетние мужики, вышедшие не только из школьного, но уже даже и из студенческого возраста. Это очень заметно, и смотрится это просто смешно. Причем в 'Школе' было тоже самое, это что общая проблема сериалов в России? То ли подростков к таким постановкам привлекать боятся, то ли нельзя, то ли талантливых подростков у нас просто нет. Взрослые девушки, загримированные под девочек, это уже, извините, приемы со сьемок порно. В испанской 'Физике' всё честно: подростки это подростки, взрослые это взрослые. А у нас великовозрастные выпускники ВГИКа старательно изображают детей, от чего вся атмосфера разрушается. Вы в курсе что в нашей версии некоторые 'школьники' старше 'учителей' на несколько лет?  

Я если честно вообще не представляю как СТС будет воплощать сюжетную линию Фера (Фёдора), а потом Фера с Давидом. Образ школьника — открытого гея, про которого знают и к которому практически все окружающие, и учителя, и одноклассники, и родители, относятся спокойно и доброжелательно, в Европе вполне уместен, но в российских реалиях, к сожалению, будет смотреться на уровне фантастики. А судя по первым сериям, условия лицензии у СТС достаточно жесткие, шаг влево шаг вправо — расстрел, так что похоже придется им воплощать всё как есть. А если они воплотят все как есть, то тут второй момент — не представляю как двое страстно целующихся красивых полураздетых парней будут демонстрироваться по центральному каналу в прайм-тайм в стране с зашкаливающим уровнем гомофобии.  Так что, мне кажется, вариантов два: либо сериал будут безжалостно цензурировать и уродовать до беззубого состояния, сглаживая «острые углы», либо ожидаются бурления общественности, которые Гай-Германике и не снились. Это очень смело со стороны СТС, показать на всю Россию красивую и длинную историю любви двух семнадцатилетних мальчиков, но у меня очень большие сомнения насчет успеха этого мероприятия. Заклюют, заставят зацензурить, или они сами испугаются.

А впрочем мне кажется что в нашем исполнении эта история в любом случае будет выглядеть жалко. Во-первых подбор актеров, о чем я уже сказал. Образ Фера уже завален, если такого же подберут на роль Давида, то всё. Во-вторых менталитет у наших другой, чтобы достоверно все это играть. Ну не верю я, что наши актеры смогут так же ярко, страстно, горячо и красиво изобразить любовь Фера и Давида, как это сделали Хавьер Калво и Адриан Родригез.

Если вам понравились первые серии русской кальки, то убедительно советую — начинайте смотреть сразу оригинал, благо он усилиями фанатов доступен в интернете с русской озвучкой на много сезонов вперед. К тому же еще неизвестно, сколько проживет наша версия (7 сезонов это все-таки срок, у нас столько живут только ситкомы), и в случае чего тем кто захочет узнать что было дальше, придется все равно переключаться на испанский первоисточник.

Подытожу - Физика или Химия в оригинале - это хороший сериал, превосходящий 'Школу' ('Школа' лишь смаковала откровенную чернуху, но ничему не учила и не пыталась искать ответы). Он ценен умным сюжетом, юмором, интересными героями и смелостью в поднятии проблем подростков и взрослых, о которых можно и нужно говорить. Наша же версия - это подражание, причем подражание весьма слабое.

7 из 10

Русскую копию оценивать не буду, как несамостоятельное явление.