Очень часто полиция не в состояние защитить простых граждан от преступников и порой достаточно мирные и законопослушные граждане вынуждены защищать себя сами. Об одном таком случае сегодня и пойдет речь. Итак, это – «Клин клином».

Картина повествует о молодом человеке работающим пожарным, и который стал случайным свидетелем преступления. Полиция создает герою новую личность, но вот только это не сильно помогает, когда преступники приходят за близкими ему людьми и тогда Джереми Коллеман решает взять правосудие в свои руки и сделать, так чтобы глава преступной группировки уже никому не причинил вреда. 

Звучит, как завязка для достаточно бодренького боевика, верно? Да и актерский состав достаточно известен, хотя после того, как я обжегся с «Детоксикацией» для меня сильный актерский состав уже не играет такой роли как раньше. Ну давайте посмотрим, что нелегкая принесла нам в этот раз.

Для начала я немного поговорю о персонажах, которые ведут себя либо нелогично, либо не важны для сюжета, но по какой-то причине им уделяют огромное количество экранного времени. Я никогда не думал, что скажу это, но Брюс Уиллис в этом фильме совершенно ни к месту. Его герои не несет в себе никакой смысловой нагрузки, и единственное полезное что он сделал, так это рассказал, что главарь неонацистов убил его напарника, да периодически покрывает пожарного, который оставляет за собой трупы. Но зрителю по ходу картины итак дадут убедиться, что глава преступной группировки в исполнении Винсента Д’Онофрио, человек прямо скажем нехороший, да и с контролем гнева у него явные проблемы. А что до покрытия преступлений героя так зритель уже привык к некомпетентности правоохранительных органов, так что эти подробности можно было бы и опустить. Теперь что касается главного героя картины. Во-первых, он каким-то образом узнает, где купить оружие и где находится штаб-квартира неонацистов. Я могу понять полицию, в том плане, что герою дали прочесть досье на всех участников банды, и то чем они знамениты, но откуда у месье Коллемана информация о том, где находятся подпольные мастерские и на каком участке дороги ниггеры торгуют оружием? Он же простой пожарный и никак не связан с преступным миром! Во-вторых, убив одного из преступников, герой демонстрирует что-то отдаленно похожее на эмоции. Однако уже через несколько минут он убивает безоружного и сжигает людей в здании. Я не понаслышке знаю, что пожарные сами любят огонь, но сжигать людей? Приятель, ты себе нашел отличное место для работы! Но речь не об этом, а о том, что такому герою попросту не веришь, а всему виной то что создатели не удосужились показать душевные терзания героя и то как он меняется под воздействием обстоятельств, да и зачем, когда можно уделить еще больше экранного времени Брюсу Уиллису!

Теперь, что касается экшена, который мог бы вытянуть происходящее. Он мог бы да не стал. Как такового экшена в фильме очень мало и он не заставляет с интересом примкнуть к экрану со славами «вау!» Однако экшн-вставки отлично справляются со своей основной задачей, а именно не дают зрителю провалится в сон.

Что же касается актерской игры то несмотря на наличие таких людей, как Розарио Доудсон, Винни Джонса и вышеупомянутого Брюса Уиллиса актеры в этом фильме играют весьма средне, без души так сказать и ничем не запоминаются.

Так и что в итоге? А в итоге перед нами весьма невзрачный боевик со сценарием сшитым белыми нитками и единственное чем фильм может заинтересовать зрителя так это достаточно известным актерским составом. Но поверьте, это кино не стоит вашего времени и сил.

3 из 10