Сериалы про подростков пользовались успехом всегда. А сериалы, рассказывающие о нечеловеческих страстях и красочных буднях этих самых подростков, появляются на экранах с завидным постоянством. Какие-то сериалы интересны, другие же вызывают желание выбросить телевизор в окно.

Русская версия, популярного испанского сериала Fisica o quimica, относится к последним. Банальные мысли, штампованные герои и все это приправлено средней актерской игрой. Даже попытки сделать героев мудрее - нелепы и выглядят на уровне мыслей третьеклассника. Сами герои не вызывают никакой симпатии, смотришь на их абсолютно пустые лица и понимаешь, что они не несут за собой никакой идеи. Разброс ролей банален: парень-гей, школьный хулиган, красотка, девушка-неформал и т.д. 

Если подытожить: сериал вызывает легкий приступ недоумения. Непонятно, на кого он рассчитан и какую идею он должен нести.

У наших молодых режиссеров столько идей, которые они не могут воплотить из-за недостатка финансов, а нам показывают второсортную пародию одноименного испанского сериала. Печально.

4 из 10