Фильм не понравился ни с какой стороны. Уйма заметных и не просто заметных, а очень даже популярных актеров. Но сценарий...Это просто 'шедевр'. Неужели за 100 лет Голливудского кино ничего в нем не собирается меняться. Каждый шаг каждого героя настолько предсказуем, что, даже смотря фильм в первый раз, можно с почти полной уверенностью сказать, что 'вот сейчас он пойдет туда', 'а вот сейчас он сделает это'. Все так наигранно и так скучно.

Вначале, когда включил фильм, диктор, озвучивающий фильм, сказал, в качестве рекламы своего ресурса, что данного 'шедевра' в кинопрокате нет и не будет. У меня это вызвало большое недоумение - как такое может быть? Фильм с Брюсом Уиллисом и не в прокате?!?! Но, после просмотра первой половины я для себя сделал вывод - деньги на этот фильм потрачены зря. Очередной Голливудский ширпотреб.

Если кто-то еще не смотрел это кино...мой однозначный совет - не смотрите. Полтора часа в пустую потраченного времени.

Совет 'киношникам', которые тратят деньги на такую ерунду - избавьте народ от такой дешевизны и штамповки. Не тратьте свои деньги и наше время на просмотр бездарного кино. Сильвестр Сталлоне с шестиствольным пулеметом смотрится куда лучше, чем главный герой против банды головорезов с 10-15 зарядным пистолетом, который стреляет без перезарядки в течение половины фильма. В подаренной коробке к купленному пистолету, столько пуль не было, сколько было произведено выстрелов.