«Мы незаметно подменим их ценности на фальшивые и заставим их  в эти   фальшивые   ценности   верить.   Как?   Мы   найдем   своих единомышленников...  своих союзников  и  помощников  в  самой  России. Эпизод  за эпизодом будет разыгрываться грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного на  земле  народа,  окончательного, необратимого угасания его самосознания...  Литература,  театры, кино - все  будет  изображать  и  прославлять  самые  низменные  человеческие чувства.  Мы  будем  всячески  поддерживать и поднимать так называемых творцов,  которые  станут  насаждать  и  вдалбливать  в   человеческое сознание культ секса,  насилия, садизма, предательства - словом всякой безнравственности.   В управлении   государством   мы   создадим неразбериху...   Мы   незаметно   будем   способствовать   самодурству чиновников, взяточников, беспринципности. Бюрократизм и волокита будут возводиться   в   добродетель...   Честность   и   порядочность  будут осмеиваться  и  никому  не  станут  нужны,  превратятся  в   пережиток прошлого.  Хамство  и наглость,  ложь и обман,  пьянство и наркомания, животный страх друг перед другом  и  беззастенчивость,  предательство, национализм  и  вражду  народов,  и  прежде всего вражду и ненависть к русскому народу,  - все это мы будем ловко и незаметно культивировать, все  это расцветет махровым цветом.  И лишь немногие,  очень немногие, будут догадываться или даже понимать что происходит. Но таких людей мы поставим в беспомощное положение, превратим в посмешище, найдем способ оболгать, объявить отбросами общества».

Мне откровенно стыдно и обидно за свою страну. Стыдно за то, что с ней происходит и куда мы движемся. Нет, вернее куда нас заставляют двигаться, как «промывают мозги» подрастающим поколениям, искореняя всё хорошее, что было накоплено за всё века существования нашей великой державы. Да, когда-то это, действительно была великая держава. А что сейчас: у нас отняли национальность, обгадили и растоптали чувства патриотизма, извратили мораль. В современных киносериалах, наших младших братьев/сестер, детей показывают аморальными отморозками, да так часто, что невольно они сами в это поверят.

«Физика или химия» - очередной «шедевр» российского киноискусства. Только место такому «искусству» на помойке, вместе со «Школой» В. Германики и «Домом-2». Самое интересное, что эта дешевка рекламировалась так активно, что просто пестрило в глазах. Кто-то упрекал Джеймса Кэмерона за пиар-компанию «Аватара». Так, к примеру, рекламу нашумевшего в 2009 году блокбастера я видела всего раз, а вот от постоянно мелькающих анонсов «Физики и Химии» просто тошнило. Хотя, реклама дала свой результат. Я посмотрела целых две серии вышеупомянутого «шедевра» и, думаю, этого вполне достаточно, чтобы составить о нём собственное мнение.

Во-первых, сразу бросается в глаза пафосность и искусственность актёрской игры. Здесь её просто нет. Парад людей с деревянными лицами, расхаживающими перед камерами и повторяющие заученные фразы. А может, и не заученные. Может, это экспромт и они просто говорят первое, приходящее в голову, потому что диалоги настолько тупы, что трудно даже представить, будто они писались взрослым человеком, знающим русский язык. К тому же, на школьников они не особо тянут по возрасту. Акселетаты какие-то. 

Во-вторых – отвратительный монтаж. Просто склейка каких-то отрывочных эпизодов, перескакивающих с одного на другой.

В-третьих отсутствие какого-либо намека на сюжет, куча бестолковых историй с не менее бестолковыми героями и проблемами.

В-четвёртых, геперболизированность, аморальность, не соответствие действительности, тупость, бездарность и грязь всего происходящего на экране. Для кого этот фильм? Для чего? Ведь взрослые люди навряд ли будут это смотреть. Значит, к экрану прильнут школьники, чьё сознание и мировоззрение ещё находится на этапе становления и будут всё это впитывать и воспринимать за чистую монету. Создатели, Вы сами-то учились в школе? Или хотя бы побывали там перед съёмками? Это не наша школа, этот бред, полностью скопированный с тупых американских фильмов. Это бред, направленный на отупение и разложение нации. Это грязный, пошлый, никчёмный фильм. И его герои так же отвратительны, как его извращённая идеология.

Ирина – стильная, красивая, умеет держать класс. Показана так, что у большинства вызовет симпатию. Однако, это не нормально, когда педагог в 30 лет шарится по ночным клубам, упивается там «в стельку» и спит с первым попавшимся малолеткой. Да, создатели сего творения прекрасно показывают, что учителя «тоже живые люди со своими недостатками». Просто сигнал современным школьникам – никаких авторитетов! Вот кто учителя на самом деле? Зачем их слушать, уважать, серьёзно воспринимать их речи?

Далее Лада – чуть ли не единственный в этом маразме человек с ценностями. Но как она показана? Простите за жаргон современной молодежи – лохушка. Шедевральная пропедевтика. Если ты не стерва, не занимаешься сексом с кем попало, если ты являешься духовной цельной личностью – то ты неудачник и лох!

Про озабоченных школьников, которые поголовно пьют, употребляют наркотики, устраивают извращённые оргии, страдают проблемами гомосексуализма – даже писать не хочется. Все на одно лицо. Их страдания надуманы, проблемы наиграны, поведение вызывает омерзение.

Мне обидно за молодое поколение. За что их так оболгали? Создатели сего шедевра показывают нам, что наши школьники – не люди. Это какие-то тупые амёбы, для которых нет авторитетов, нет жизненных ценностей и всё, чем они хотят заниматься в жизни – это совокупляться, как животные. Ради Бога, уберите с постера этого фильма слово «любовь». 

Мало того, что я не рекомендую этот фильм к просмотру никому, я категорически против, чтобы такое убожество вообще появлялось на экранах телевизоров. Этот фильм ничему не учит, ничего не даёт, способствует разложению и отупению нации. Он губит авторитет педагогов, пропагандирует распущенность, подрывает моральные устои общества.

Ведь именно к такой «школе» мы постепенно придём, учитывая реформы нашего образования и уровень кинопроектов и телепередач для молодёжи. Я успела получить образование в другой школе, где учитель был уважаемой фигурой, где у учеников не было привычек жаловаться, распускать сплетни и плести интриги, вместо того, чтобы учиться. Где мы занимались алгеброй, геометрией, физикой и химией, а не вели разговоры о презервативах и о том, кто во сколько лишился девственности. Где у педагогов был авторитет и они имели право выгнать оборзевших учеников с урока, а не бояться и не плясать под их дудку. И самое интересное, никто у нас не вешался из-за учителей, не страдал от их гнёта и не резал себе вены. Может, и не все было гладко и замечательно, но я благодарна той школе и той стране, которая дала мне бесплатное образование и достаточный уровень знаний для дальнейшей жизни. 

Верните нам нашу школу. А вышеупомянутую «Физику и Химию» - в мусорку! Там этому «шедевру» самое место.

1 из 10