Имел честь посмотреть. Начал с русской версии (сейчас перешел на испанскую для сравнения), потому что сериалы не очень люблю, а тут узнал, что будущего у данной работы нет, поэтому можно было выделить какое-то логическое завершение (к сожалению его там не было). 

Итак, что мы имеем? Во-первых, о косяках. На протяжении сериала мы столкнулись: Смерть одного парня, суицид второго, смерть родителей ученицы, принятие гомосексуальности, развод, беременность, расизм, нетрадиционные отношения между учителем и учеником, венерические заболевания, убийцы, секретные послания и многое-многое другое… и это, к слову сказать в Москве и все в первой четверти, ибо снег за окошком не выпал, а значит — это школа, реальный ад! Режиссер, к сожалению, не углядел разницы между Испанией и Россией.

Актерский состав. Я посмотрел возраст актеров, играющих учеников и немного шокирован (годы рождения 86, 88, 89, 86 и т.п.), когда как испанские братья и сестры с 90+ и на момент выхода сериала ребятам было 17-18 лет — логично, видеть подростка подростком и не логично видеть уже взрослого перекаченного дядечку играющего малую деточку. Поэтому русским я не поверил. Я пытался, но не смог. 

Итак, отношения между учащимися. (испанскую версию я не досмотрел) Но здесь никто не показан аутсайдером. Получается от обратного, что меньше всего друзей у главного злодея класса, а не так как это бывает в действительности. Вот и выродилось это в следующее: 

Возьмем, хотя бы, раскрытый расизм — у китайца появляется и девушка, и друзья, и даже работа. Зачем обманывать!? В моей школе я боялся сказать, что иудей, потому что меня бы сжили со свету. Нац. меньшинство ничего не сделал для того, чтобы как-то наладить контакты с обществом, его сразу все полюбили. Режиссер показал — итог поставленной цели, но не уделил внимание пути, по которому нужно следовать, чтобы не быть изгоем в школе.

Возьмем геев. Я не удивлюсь, что добрая половина несчастных подростков, после фильма побежали признаваться родителям в своей ориентации. Не все родители принимают это и даже разрешают своему чаду спать в одной кровати с потенциальным возлюбленным, такому просто сложно поверить, учитывая во внимание, что родители воспитаны в духе советчины. Где агония, где страдание, я не думаю, что ориентацию так легко признать. Один раз в душе встал — все гей. И опять-таки все сразу подставляют плечи, есть даже друг альтруист. 

Отношение учителя и ученика. Признаться честно, ожидалось, что будет молодой учитель и ученица, а вышло как раз все наоборот. Вот и вывод, где наши старенькие учительницы? Сериал ограничен узким набором учителей, среди которых и происходит все заваруха. Такое ощущение, что это специальная школа где учат, только английскому, философии, физре, литературе и искусствам. То, что это гуманитарий — сразу ясно, но хочется отсылки к реальности, привычные школьные коридоры и маленькая пицца по 20 рублей, дежурства по классам и в столовых. Даже те привычные раздевалки с вешалками, в которые приходишь и если забыл где повесил куртку — то да поможет тебе Бог ее найти.

О плюсах: Алексей Коваль! Это огромный плюс, просто гигантский плюс сериала. Если испанский Горка — просто мальчишка бунтарь, явственно никак не выражающий себя в мимике, то русский Горка — это просто находка. Он не перегибал палку, играл живо, правильно, особенно, когда кому-то угрожает, то делает это так, что сам невольно чувствуешь весь негатив исходящий от персонажа и восхищение от актера. Ему веришь! Веришь и Лилие Резаковой, потому что такому личику и улыбке невозможно не поверить. 

В общем, проблема русской адаптации, в том, что это просто адаптация, без учета разного взгляда на жизнь. В южной стране — свои законы и правила выживания, которые не совсем корректно смотрятся при наложении на северную громаду. 

Спасибо! 

5 из 10