'Смерть - это важная часть нашей жизни.'-, произнесла очередную 'умную' фразу недоразвитая училка. В принципе неудивительно, что в пилотной серии все диалоги такие - для  сценариста этот сериал - это первый профессиональный опыт. Ну первый блин, как говорится, всегда комом. Но вот как оправдать режиссера, у которого это уже... аж вторая(!) работа?Все на таком низком уровне, что мне показалось, что я сейчас смотрю любительское кино этих же школьников.

У половины актерского состава та же история, это их первые блины и все они комом. Некий Алексей Коваль, который дважды за пилотную серию устраивал разборки в туалете, даже не может нормально закричать, а лишь делает нелепое подражание на какой-то визг. Виктория Полторак думает, что она возместит отсутствие актерского мастерства вечной улыбкой на лице. Да, она действительно улыбается всегда,по причине и без. И так можно сказать про каждого актеришку, который снимался в 1-ой серии, которую я просмотрел. По правде признаться, при просмотре данного продукта СТС, я вспомнил себя на репетициях в младших классах, когда мы готовились к каким-то праздникам. Такие же неправдоподобные интонации, неуместные движения руками, неумение выдавить из себя какую-то эмоцию.

Возможно здесь и есть какая-то идея, но из-за ужасного оформления, я попросту не могу воспринимать ЭТО нормально. Это же просто треш, очередная неудачная попытка очередных  российских неудачливых создателей 'кина'. Я долго готовился к этому сериалу, выслушивая положительные мнения одноклассников и подходил к просмотру с предвкушением. Даже когда увидел оценку, я не растерялся, все равно думал, что понравится. Но как я могу что-то почувствовать, когда парень даже не может заплакать при известии о смерти друга, а просто корчит какие-то рожи и бьет зеркала, ах да, ещё валяется в сортире на полу.

Ладно уж, что не мог заплакать, музыка могла все компенсировать, но и она очень слабая, какая-то фоновая, не задевает. Я мог бы полюбить и понять персонажей, но и они все - сплошное отребье. Кто здесь может стать моим кумиром?Парнишка Алекс, который любит свою учительницу, с которой переспал(О мой Бог!), но не перестает зажиматься с какой-то непонятной бабой. Федор, который  судя по всему не ровно дышит к своему другу Роме. Расист Горка?Персонажей много, но никто из них не достоин внимания и подробного описания. Это не сериал, это блин комом. 

1 из 10