Достаточно ознакомиться с фабулой 'Клин клином', чтобы желание посмотреть отпало напрочь. Сценарист, по всей видимости, был заморожен в годах эдак 80х, поскольку лишь это объяснение оправдывает тот факт, что в 2012 году он взял волю в свой ни разу неоригинальный кулак и написал подобную историю. Хотя нельзя исключать и того, что он в компании режиссера потратил 30 лет, отбивая финансирование на проект. Так или иначе, сюжетные ходы можно с легкостью просчитать, просто пошутив о дальнейших действиях героев, основываясь на всевозможных штампах жанра. По какой же причине мне довелось увидеть этот фильм, зная основную линию наибанальнейшего сюжета? Ответ весьма лаконичен: набор актеров, а, если быть точнее, то Брюс Уиллис, творчеством которого я увлекаюсь уже не первый десяток лет. Естественно, Джош Дюамель, знакомый многим по попкорн-франшизе 'Трансформеры', тоже способен привлечь интерес, но в моем случае все решила фамилия Уиллис. 

После финальной сцены, вердикт был неутешающим. Я не имею представления, каким зловонным ветром сюда занесло Мистера Крепкого Орешка, который уже дважды за короткий срок фатально попадает в молоко с выбором проектов. Первый чудовищный промах выходил под названием, подстать оригинальной фантазии сценариста данной ленты, 'Подстава'. То был насквозь шаблонный недотриллер с пятиминутным присутствием в кадре Уиллиса, что мне казалось единичной акцией неразборчивости одного из любимых мной актера, но на горизонте показался этот узколобый боевичек и ситуация повторилась. Также, совершенно непонятны увиденные в фильме известные лица Розарио Доусон и Винсента Д'Онофрио, само собой, не занимающие лидерских строчек популярности у зрителя, но, по крайней мере, неплохими актерами являющиеся. Удивление не разорвало сознание только единожды, а именно в момент, когда появился 50 Cent. Так как актерские дарования музыканта под большим вопросом, то и его присутствие в картине уровня 'Клин клином' вполне разумеющийся факт. 

Если вы поклонник Брюса Уиллиса, то советовать не смотреть фильм я не могу - ознакомтесь с этим боевиком и еще раз порадуйтесь, что ваш кумир после такого киноотхода снялся в 'Королевстве полной луны' Уэса Андерсона и 'Петле времени' Райана Джонсона. Несмотря на преимущество в фильмографии Уиллиса успешных лент над пустышками, вроде этой, на данный момент опасения, что какой-нибудь 'Дэвид Баррет' в очередной раз заманит актера в свой 'шедевр', возросли. Желаю, все же, этой старомодной ерунде успехов в поиске своего зрителя, по сомнительному достоинству бы ее оценившего, но еще больше желаю Брюсу Уиллису быть более избирательным в выборе ролей.