После просмотра первых серий 'Физики или химии' сразу же захотелось обратиться к создателям фильма. Вероятно они либо не учились в школе вообще, либо  у них нет детей школьного возраста. Одно не вызывает сомнения о современной школе они не знают ничего. Совершенно не понятно почему например в Москосвкой школе один завуч, который не может совершенно наладить работу коллектива. Ученики не воспитанные и диктуют свои требования. А уж линия Ирина-Алексей - это вообще нечто!!! Если создатели фильма хотели понизить и без того невысокий престиж учительства то это у них получилось. В сюжете сериала совершенная несуразица: почему мама Алексея приходит к учителю философии, а не к классному руководителю?! И вообще сомневаюсь что в школе есть ставка учителя философии. особенно в такой школе, где завуч и директор, только и делают, что разводят руками при возникновении любой проблемы. В школе суицид, наркотики - и никто этого не замечает (где социальный педагог, зам. дир. по ВР) - нет даже близкого совпадения с реальностью. Даже в самой отсталой школе, я уверена нет такой учебно-воспитательной системы. Мне страшно подумать как молодые учителя будут входить в класс к таким ученикам. Отвратительный фильм!

1 из 10