Создатели фильма, видимо, упустили тот момент, когда им нужно было идти в школу. Иначе как объяснить тот факт, что они создали эту этот шедевр? 

В какой же школе это происходит? В какой стране? В этой школе нет души. Нет никаких правил. Нет морали. Каждый творит кто во что горазд.

По поколению можно судить о том, какой фильм этого времени выходит о школе. В мое время вышли 'Простые истины', более доброго, душевного, чистого фильма для молодежи придумать сложно. Сегодня вышли 'Школа' Гай Германики (не смотрела, поэтому ничего сказать не могу, но наслышана), и 'Физика или Химия', первая серия которого начинается, как и положено, с кровати, в которой после бурной ночи просыпаются учитель и ученик. Все. СТОП. 

Уже на этом факте нужно выключать телевизор. 

Фильм вроде как 'затрагивает многие подростковые проблемы', как-то: наркоманию, гомосексуализм, суицид, предательство, проблемы с родителями, но ученики ведут слишком аморальный и развратный образ жизни, который молодежь начинает вести только в институте. 

Я не хочу смотреть подобные фильмы о школе, ибо такой откровенный кошмар в школах не творится.