'СВОЛОЧИ! они убили Кени'

'Эти СВОЛОЧИ(!!!) опять убили Кени'

(текст песни группы 'Слот')

На днях наткнулся на данный сериал по телеканалу «СТС»,который активно рекламировался им на протяжении целого дня. Да и вообще, сериал создал слишком много шума и споров. Некоторые уверяли, что перед нами чуть ли не лучший современный Отечественный ситком, другие же, наоборот, называли сериал простой пустышкой, который абсолютно не заслуживает зрительского внимания.

Посмотрев только первую серию этого никудышного сериала Отечественного образца, я уже составил общее впечатление о нем. Могу смело заявить - сериал оказался просто отвратительным, тупым, скучным и абсолютно нелепым. Я смог досмотреть первую серию лишь до пятнадцатой минуты, да и то - с большим трудом! В фильме отвратительно абсолютно все: начиная от сюжета и заканчивая работой кинооператора.

С сюжетом в фильме, вообще беда. Его, как такового, нет. Картина, собственно, представляет из себя абсолютно не связанный между собой  набор кадров, которые во время монтажа были просто 'склеены' и также просто выдвинуты на зрительские растерзания. Нет, конечно создатели пытались внести частичку своего сценарного запаса, но у них получился такой откровенный мусор, что о нем лучше и не упоминать. Казалось бы, а вдруг диалоги спасут ситуацию, но нет, тут тоже промах. Диалоги настолько нелепы, тупы и сугубо вторичны, что парой, у тебя возникает желание, попросту прекратить просмотр. Я уже не говорю о том, что любовная линия показалась мне ну просто неубедительной, наигранной и попросту неинтересной.

Но главная проблема сериала заключается в отвратительном кино-воплощении современной школы. Здесь вы не увидите абсолютно никакого уважения к старшим, категорически никакого воспитания у учеников и абсолютно никакого воспитанию у их учителей. Дети, точнее сказать - старшеклассники, показаны здесь глупыми, необразованными, некультурными людьми, которым присуще все признаки низших приматов. В особенности поражает поведение девушек в этом сериале - они показаны здесь самовлюбленными, эгоистическими и просто неряшливыми людьми, который полностью идентичны современным хабалкам. К тому же, ученики ведут себя здесь крайне вызывающе - они нагло хамят своим учителям, показывают директорам рожки и постоянно заводят разговоры о сексе. Ужас. А какими показаны учителя - зажатыми, эгоистическими и даже немного глупыми людьми, которые нагло соблазняют своих учеников. Я уже не говорю про главную героиню фильма - как так можно, быть тридцатилетней женщиной, которая ежедневно веселиться в клубе, а на утро просыпается в постели с малолеткой. Кошмар! Да и еще, где вы, создатели, видели такие школы, что показаны в вашем сериале, вы что, снимаете кино про девяностые. Ваша школа напоминает скорее бардель, нежели учебное заведение для получения образования. Короче говоря, здесь нет абсолютно никаких сходств с реальной жизнью, все что вы здесь увидите покажется Вам абсолютным бредом, немыслецей и простой бездарностью. В особенности, хочется верить, что в этот бред не поверят современные родители детей-школьников.

Проще говоря, перед нами - очередной, неудачный сериал от не менее неудачного телеканала 'СТС'.Даже страшно подумать, кому сможет искреннее понравится такой идиотизм. Ругать этот сериал можно бесконечно, но суть от этого точно не изменится. Будем надеяться, что нам все-таки удастся избежать какого-либо продолжения этого бездарного Отечественного сериала. Лично я, просто забуду про этот отвратительный кино-выкидыш Отечественного производства, будем считать, что я этого не видел.

1 из 10