Ну, вот вышел ещё один недобоевик, недотриллер, недодрама с Брюс Уиллисом во второстепенной роли. Что же это такое происходит, почему звезда «Крепкого орешка» в последние годы снимается в подобных слабых картинах. Создается впечатление, что голливудские боссы целенаправленно отправляют звезду боевиков 90-х в такое кино, чтобы было чем привлечь зрителя к подобным недоделкам. Но даже в таком кино как «Клин клином» на Уиллиса смотреть гораздо интереснее, чем наблюдать за сюжетом картины, в котором простому пожарному приходится брать в руку пистолет и совершить правосудие в одиночку.

Фильмов с подобным сюжетом снято огромное количество, кажется, что практически каждый второй боевик 80 -х, 90-х был построен на подобном сюжете. Только там обычно герой брал оружие покрупнее, чем обычный пистолет и в одиночку укладывал батальоны негодяев. Тогда это была классика. Из более поздних работ при просмотре данной картины на ум приходит «Смертельный приговор» с Кевином Бэйкером, в котором ярко прослеживалось изменение главное героя, из законопослушного гражданина он превратился бесстрашного убийцу.

Здесь же подобного нет, главный герой хочет положить конец бес пределу неонациста, но делает это как — то вяло, без особого энтузиаста. Первую половину героя запугивают, следующую часть он пытается у подручных глвгада разузнать местонахождение врага, правда в некоторых случаях проявляет жестокость, что повышает уровень заинтересованности, но все равно этого мало. И лишь в самом конце приступает к активным действиям по устранения противника, но к этому времени фильм настолько на скучивает, что смотреть развязку попросту неинтересно.

Повествование неровное, режиссер лепит картину из различных жанров. Укладывает на низ интригующее начало с безжалостным и бесстрашным злодеем, поверх этого складывает мелодраму с главными персонажами, после чего делает немного экшена, и начинает опять городить повествование из ненужных диалогов, персонажей, излишней драмы. Тем самым в итоге получается непонятно что, для боевика мало действия, для триллера недостаточно напряжения, а драмой вообще не пахнет.

Брюс Уиллис играет второстепенную роль лейтенанта полиций и большую часть своего экранного времени проводит в офисе, перебирает бумажки, настойчиво требует у режиссера отдать правосудие в его руки, но его не слушают и лишь изредка разрешают, выбирается в город. Но Брюс не был бы Уилисом если слушался всех и каждого, и однажды наглядно показывает создателям, что его ещё рано списывать со счетов, отдубасив одного из подручных плохого парня с невозмутимым взглядом удаляется прочь.

«Клин клином» ещё одно разочарование с Брюс Уиллисом во второстепенной роли, не такое плачевное как «Уловка 44», но все равно незаслуживающее повторного просмотра. Одноразовый недобоевик о правосудии в одиночку.

5 из 10