Однажды, я писал рецензию на реалити шоу «Дом 2». И в самом конце я написал: «Хранить в тёмном, не доступном для детей месте». Так вот, начиная с этого отзыва, у меня появится что-то вроде такой рубрики. 

Об этом сериале у меня, если честно, не очень много слов. Но, я всё же их скажу. Телеканал СТС в последнее время стал выпускать тонны бредовых сериалов. Ну, например, «Маргоша» (с его до смерти избитым сюжетом) или «Закрытая школа» (которая из кожи вон лезла, чтобы напугать зрителя, но это был дохлый номер), что же было ещё? А, вот, точно, «Метод Лавровой» (о каких-то студентах, которые раскрывают преступления). Тьфу! Казалось бы, что уже достаточно с нас. Но нет, с двадцать девятого августа стартует очередной бред под названием «Физика или химия». Ну что ж, посмотрим, что из этого получилось. Но, сказать честно, разрекламировали прямо как сериал века. Ни одна реклама не обходилась без анонса этой картины, если её можно та назвать.

Во-первых, как же меня достал этот сюжет, который рассказывает нам о том, как жестока школа. Направо и налево, якобы, детей избивают старшеклассники. В туалете курят (хотя, если честно, то от части, это правда, но, тем не менее, не во всех школах), о том, что учителя спят со своими учениками. Что за бред? Эй, создатели этого сериала, вы сами-то замечаете что снимаете. Не бывает такого в школе! Я там уже восемь лет учусь, и ещё ничего выше перечисленного не встречал. 

Как я понимаю, это адаптация испанского сериала с точно таким же названием. Поправьте меня, пожалуйста, если это не так. Так вот, рейтинг испанской «Физики или химии» почти в два раза больше, чем у российской. Как вы думаете, о чём это говорит? Конечно же, о том, что Рамиль Сабитов бездумно адаптировал популярный в Испании сериал. Зачем? Тут и к гадалке не ходи. Конечно из-за денег. 

На десерт я оставил актёрскую игру. Никогда актёрская игра подобных проектов не выделялась. Естественно, если в него не приглашали какого-нибудь заслуженного артиста. Вот тогда он единственный и спасал бы ситуацию. Но,  мельком пробежал взглядом по актёрскому составу и никого не нашёл. Так что опять в каждой серии, наверняка, будут бездарно сыгранные фразы типа «Как ты мог с ней переспать, вчера же ты ещё спал со мной и так тебя любила?!» Это как пить дать, что называется. 

2 из 10. Не знаю, почему два, а не один, наверное, из уважения к телеканалу СТС и не более. Ужасно, бездарно, сжечь.

