Во-первых, игра актеров оставляет желать лучшего, от туда и все промахи сериала. Российская постановка как всегда сносит наповал. Однако, сюжет довольно интересный, но и тут же, сценарий испанский, следовательно, идея не наших режиссеров и сценаристов. Российские каналы любят делать 'cover' на иностранные сериалы. Но это как не странно, далеко не всегда получается. 

   Посмотрев серию испанской и серию русской версии, то после нашего эпизода мне хотелось плакать, на столько все уныло и неправдоподобно сделано. Но все же видно, что авторы изо всех сил пытались приблизится к героям испанского варианта,  'раздав' нашим актерам схожие имена, упорно пытаясь изобразить также и повадки главных героев. И как бы не старались актеры возомнить себя Фером, Хулио, Паулой и т.д., увы ничего не получалось. Все актеры показались мне не живыми.

   Сначала это вызывало у меня смех, но потом мне стало грустно за нашу российскую кинематографию и очередную попытку сделать уже и без того, вполне себе интересный и интригующий сериал еще лучше.

   Возможно, людям которым, не особо важна актерская игра и глубокий смысл, скорее всего еще плюс ко всему, нравится сериалы по типу 'Закрытая школа', 'Как я встретил вашу маму', будет довольно интересно и увлекательно.  

   Но такой явный провал в актерской игре оставляет желать лучшего.