Да, именно так мне и хочется прокричать! 

Для чего снимать эти сериалы? Показать проблемы школьников, их родителей, учителей? 

Нет. сериал, как мне кажется снят для занятия сетки вещания, дабы затеряться в череде однообразных, безвкусных и аморальных тв поделок СТС.

Проблемы в современных школах есть, но показывать детей - тупыми, жестокими, озабоченными, сдвинутыми на сексе и похоти и насилие - это уже диагноз. СТС ненавидит школьников, сериал это лозунг, лейб-мотив этой ненависти.

Если провести аналогии с реальностью, то примеров насилия над одноклассниками, или интимных близости меж учителями и учениками - есть. Но то, как эти стороны показаны в сериале, даже утрировано назвать нельзя. Просто порнофильм, чья-то несбывшаяся эротическая мечта или садистская. Дети разные, а главное они такие, потому, что их так воспитали родители и общество. Думаете, все это есть в сериале? Нет! Зачем?! 

Уже было сказано, как не естественна игра актеров, не осмысленны поступки персонажей, как пародийно все выглядит в этом сериале.

От себя могу добавить - «Физика или Химия» - это очередной пример, как бездарны наши режиссеры, продюсеры и сценаристы. 

Уму не приложу, как в стране, что снимала такие правдивые, проникновенные и гуманистические фильмы о детях, их чаяниях и проблемах - почему все игнорируют этот опыт, почему снимают, вот такой тихий ужас?! Почему в тех же США, даже самые поверхностные фильмы, типа «Отличница Легкого поведения» несет в себе положительный заряд, как важна любовь, семья и дружба в нашем времени, и какие сильные школьники, способные припадать уроки взвешенных и трудных решений взрослым.

Всего этого не найти на нашем телевидение, и в нашем кино...остается смотреть не наши фильмы!

1 из 10