Посмотрев лишь одну серию этого 'творчества', я была сражена наповал, просто убита. Ничего хуже в своей жизни я не видела. Я посмотрела все 7 сезонов оригинального испанского сериала(на испанском) и пребывала в диком восторге, так как в Física o Química каждый сюжет продуман и интересен...

Оценить данное российское 'произведение' сложно, но я попробую..

1.Актеры:

В оригинальном сериале все главные, да и второстепенные герои настолько харизматичны, что они заинтересовывают собой, за их карьерой хочется следить, смотреть фильмы с ними! Здесь ничего подобного и в помине нет!

2. Сюжет:

Слизан с оригинала полностью, однако русские настолько опошлили сериал, что смотреть его просто противно!Во время испанского сериала я рыдала, когда умирали герои, а тут наверно только ухмыльнусь.. В данном сериале все либо наигранно, либо слишком сухо..

3.Музыка

В испанской версии поет певица Angy чудные романтичные песни от которых дух захватывает!В русской версии ну ничего подобного нет!

Смотрите испанский сериал! Русский-потеря времени!