Сказать, что сериал 'Физика или химия' далек от действительности - не сказать ничего. Сценаристы как на подбор учились в школе, собравшей все отстои общества, причем за одной партой с операторами и остальными, кто причастен к этому. (Не буду загонять сюда актеров только из уважения к Невской и Полторак)

Я его буду смотреть хотя бы потому, что мне совершенно лень скачивать испанский сериал и потому что меня интересует, что же будет с парой Ирины и Алекса (не буду опять же из принципа смотреть и узнавать об этом на сайтах типа Википедии). 

Но абсолютные нестыковки - о, да! Я сама второй год работаю в школе, сколько школ знаю, ни в одной пока не видела педагога по философии - это раз. От учителя литературы типа Лады я бы сбежала, наверное. Ударяюсь в специфику педагогики - но где это видано, чтобы на первом уроке в 10 классе проходили 'Лолиту'? Это середина 11 класса. Десятый в школе начинается с мамонтов второй половины XIX века, среди которых Толстой, Достоевский - это так, к слову. И каким бы неумелым она педагогом не была - вообще-то, молодых как бы принято немного поддерживать и объяснять, с чего надо начинать работу в классе. Чему эту девушку учили в университете? И почему никто из сценаристов не поинтересовался, а чем же живет школа хотя бы в плане того, что там положено проходить. Наркотики, засилье разговоров о сексе, тем более с учителями, на уроках - этого во многих школах на самом деле нет, или не в таком количестве (но разговоры с учителем на такие темы - это вообще верх непонимания функции учителя). 

Про учеников тоже можно много чего сказать. Горка и Коля - что же это за школа такая, что там настолько неуправляемые дети и такая благодатная для них безнаказанность? Вызвали родителей - и все??? Вообще-то есть у школы и у учителей и у родителей некоторые способы воздействия на детей, после которых они хотя бы немного начнут оглядываться назад прежде, чем что-то сделать (и я не про физические методы и не про сверхдавление. Можно, поверьте, можно найти нужный слова и нужные доводы. Все можно сделать, причем в рамках приличия и дозволенности). 

Да и вообще, решительно встану на защиту учеников. Посмотришь телевидение, так выходит, что все они - похотливые бездушные помешанные на раздевании перед веб-камерами тупые дети, интересующиеся провокациями на ровном месте, экстази и сто раз сексом. А ведь не все они такие. Далеко не все. Отнюдь не все. Совершенно не все. Мысли у них более чем разумные - это доказывает хотя бы одно то, что многие рецензии здесь написаны ребятами школьного возраста - и, черт побери, мне они нравятся! Такое ощущение, что в эту школу - будь это реальная школа - отбирают по принципу сексуальной озабоченности и умственной малодостаточности. 

В наших школах не все гладко. Не все идеально. Есть какие-то моменты, которые могут произойти в школе. Но здесь не просто все утрировано (ладно уж, хотя слизали безбожно, сделаем вид, что что-то, может, пытались изменить и переделать под нашу действительность). Многое просто-напросто невозможно в нашей школе. Невозможно в нашей школьной системе. Бред, если честно.

Не буду говорить о качестве съемки и операторских талантах. Достаточно уже сказано. Шедевр с отрицательной оценкой (хотя намного лучше этой скрытой камеры Германики!). Я на это и не сразу обратила внимание, меня прежде всего 'убила'... хммм... скажем так, сценарная мысль. Повторяюсь, но АБ-СО-ЛЮТ-НЫЙ БРЕД-.

Но смотреть буду. Пока писала рецензию, поняла почему еще. Заведу свою 'копилку' ляпов о школе. Того, чего в ней попросту не может быть. Типа ставшей уже мне родной 'Лолиты' в десятом классе. Коллеги вряд ли это смотрят. Завтра пойду, повеселю.

3 из 10

Хотя бы только потому, что мне как молодому специалисту смотреть это, честно говоря, все же смешно.