Начну с хорошего, чтобы внести долю некого позитива на эту страничку с кроваво-красными рецензиями. Сериал 'Физика или химия' неплохой. Но, увы, я сейчас говорю не о русской версии. Испанская оригинальная версия меня, действительно, зацепила. Там есть всё - интересный сюжет, красивые актеры, их игра, которой по-настоящему веришь, хорошая режиссерская и операторская работа, чувства, эмоции...

Что же касается нашей Отечественной 'Физики или химии'... хотелось бы призвать всех даже не тратить своё время на просмотр. 

Могу аргументировать.

Сперва я, наслышанная об этом сериале, решила посмотреть всё-таки для начала испанскую версию и была приятно удивлена. Но любопытство не давало мне покоя, и я для сравнения загрузила первую серию русской. И что же я вижу? Всё сделано словно под копирку... ну просто абсолютно всё. Даже диалоги, и те просто тупо переведены с испанского языка. Актеры играют просто отвратительно. И, увы, по внешней своей привлекательности они во многом проигрывают зарубежным. Российская Бланка (учительница литературы) ещё в самом начале первой серии просто убила своей нереалистичностью и наигранностью. Моё лицо просто скривилось, и я перемотала дальше. Но дальше так же ничего хорошего... Даже как-то обидно. 

Собственно, эта та же самая ситуация, что и с 'Закрытой школой'. Испанская 'Черная Лагуна' - вот оригинальная версия сериала, которую действительно стоит смотреть.

Не знаю какое будущее ждет этот сериал на канале СТС. Некоторые мои знакомые смотрят, и им даже нравится. Так что... каждому своё, как говорится. Вы можете посмотреть для сравнения первые серии обоих вариантов и сделать выбор сами.

1 из 10