В смысле, немедленно снимите это с экранов ТВ!

Гнетущий сюжет, ещё более угнетающая музыка, вгоняющая в депрессию, сразу создали очень неприятное впечатление о данном сериале. Следующее, что напрягает, это то, что школьников играют люди гораздо более зрелого возраста. Выглядит это так, как будто в школе учатся дети-переростки. Но это мелочи по сравнению со всем остальным.

1. Наркомания. В сериале показали смерть школьника от передозировки наркотиков. Но те, кто увлёкся наркотиками, наверняка слышали о плохих последствиях. И если раньше их это не остановило, почему должно остановить сейчас? Те же, кто не желал пробовать, так им это и вовсе бессмысленно показывать. А вот то, что в сериале есть школьник-наркоман, который живёт и не похоже, что со здоровьем у него проблемы, к тому же пользуется популярностью у сверстников, может сослужить недобрую службу. Посмотрит подрастающее поколение на такой пример и решит (не все, но то, что кто-то может так решить, уже плохо), что наркотики - это не страшно, что на здоровье они не влияют, а вон чувак, их принимающий, какой крутой и подумать, что это как раз из-за приёма наркотиков. Лучше бы подробно показали к каким мучениям и деградации это может привести.

2. Нацизм. В сериале показано плохое отношение к мальчику из-за того, что он другой национальности. Это конечно плохо. Но вот то, что этот мальчик потом идёт и с ножом кидается на сверстников вряд ли добавит толерантности нацистам. Как бы сериал ещё больше не расплодил таких вот нетолерантных людей. Почему нельзя было показать как нерусский мальчик, несмотря на нападки на него, в чём-то помогает своим одноклассникам и им становится стыдно за своё отношение к нему? Вот это было бы поучительно.

3. Отношения учительницы и ученика. Кроме того, что в этих отношениях девушка старше парня и они смотрятся как мама с сыном, что уже вызывает отвращение, зная, что они спят, так это ещё и отношения ученика и учительницы, что крайне непедагогично и аморально. Но даже это не самое страшное. Ладно бы действие происходило в ВУЗе, где учатся совершеннолетние. Но нет, совершеннолетняя женщина спит с несовершеннолетним мальчиком. Это же совращение! За это статья есть! Можно оправдывать это тем, что Ирина сначала не знала, что он школьник... хотя нет, этим оправдать нельзя. Она, когда с ним знакомилась, разве не заметила, что он слишком юн (забудем о том, что школьников играют переростки)? Или была настолько пьяна, что уже не могла отличить школьника от взрослого мужчины? Но утром же она протрезвела, однако поверила в его слова о том, что ему 19 лет, хотя парни в 16 и 19 лет всё-таки заметно отличаются. И даже если оправдать Ирину её незнанием, то как быть с тем, что после того как она узнала правду, всё-равно продолжает спать со школьником? Теперь она идёт на это осознанно. Я уже не говорю о том, что её первый секс с Алексом - откровенная пропаганда случайных связей. Позднее поднимается тема с беременностью Ирины, а это уже пропаганда незащищённого секса. Ко всему этому Ирина - учительница, которая нравится ученикам и которая может найти к ним подход, то есть сценаристы уже прописали, что её поведение - это норма. И почему-то мне кажется, что в итоге Ирина с Алексом будут вместе (как же, история любви! хотя какая тут любовь? они только сексом занимаются, скрывая это от других, периодически расставаясь и снова сходясь). Это же откровенная пропаганда педофилии!

4. Высмеивание человеческих ценностей. В данном сериале тех, кто проявляет хорошие человеческие качества, постоянно обижают и высмеивают. Захочется ли после этого тем школьникам, которые на это посмотрят, быть человечными?

5. Неуважение к учителям. Бывает такое, что школьники неуважительно относятся к учителям, но педагоги обычно ставят их на место и это правильно. Но в сериале 'Физика или химия' ученики 'правят балом' и измываются над неугодными учителями.

6. Гомосексуализм. Почему мужчину тянет к женщине, а женщину тянет к мужчине? Ответ прост и знаком всем из курса биологии: это инстинкт размножения. Можно любить многих людей и любить их по-разному, но в спутники жизни, для создания семьи, люди обычно выбирают тех, с кем они смогут оставить после себя потомство. Другое дело, что обижать геев за их сексуальные влечения не стоит. Они не виноваты в том, что родились или стали в течение жизни такими. Хотя кто-то, не имея подобной тяги, пробует это из любопытства. Вот это вообще неправильно. Но и их обижать тоже не стоит. Однако не надо преподносить, в том числе и с телевидения, что однополые отношения - это норма. Но в сериале 'Физика или химия' как раз так и преподносится, вместо простого воспитания понятия о том, что их нельзя обижать, ведь их предпочтения - это их личное дело и их личная проблема.

7. Непедагогичность учителей. Складывается впечатление, что новые учителя не заканчивали ни один педагогический ВУЗ, так как, судя по их поведению, они просто не представляют как вести себя с учениками, что допустимо, а что нет. Разве можно таких учителей допускать в школу? Ни в коем случае!

8. Тема суицида. Нашли, что показывать. Это что предлагают школьникам когда у них серьёзные проблемы и душевные терзания, накладывать не себя руки? И это вместо того, чтобы обсудить свои проблемы с родными, друзьями или с психологом? А другого вывода из показанного не напрашивается. Поохали, поахали окружающие над самоубийством мальчика и забыли про него. Один только друг за него распереживался, причём так, что похоже готов повторить его поступок, но и до этого нет никому дела.

9. Плохие примеры. Девочка пытается призвать внимание одноклассников к проблеме экологии. Но как она это делает? Через воровство! Как на её речь реагируют одноклассники? Начинают швырять в неё что попало! Такое ощущение, что действие происходит не в обычной школе, а в колонии для несовершеннолетних. А учителя и не подумали объяснить девочке как правильно выражать свои стремления, а как этого делать не надо. И не припомню, чтобы они отругали школьников за такое неадекватное отношение к девочке.

1 из 10