И так, о чем данный фильм ?! На этот риторический вопрос лично я после просмотра, так и  не нашел четкого и внятного ответа. Возможно о героическом пожарнике, который к тому же удачно справляется с оружием и неприятностями? А может о неуловимом и бесстрашном неонацисте со свастикой на груди, которому на протяжении длительного времени все сходит с рук? Нет, пожалуй о несовершенной программе защиты свидетелей? А точно, скорее всего о инфантильной правоохранительной системе Америки? А может о любви, дружбе, и еще о многом? Не знаю, не известно.

В результате получаем второсортное киношное оливье обо всем и ни о чем, с полумертвым Брюсом Уиллисом (на которого на протяжении фильма невозможно было смотреть без слез и жалости), мастером на все руки Джошем Дюамелем, влюбленной полицейской Розарией Доусон и вышибалой Винни Джонсом в ролях. Ах да, чуть не забыл, а также с трехминутным появлением в кадре 50 Centа.

Как вывод, могу сказать следующее: уважаемые друзья не тратьте свое драгоценное время на этот бред, как это сделал я.

Благодарю за внимание!

4 из 10