Рецензия на первые двадцать минут, которые я выдержала.

Вступление. Первое, что нужно знать об этом сериале – это то, откуда он взялся. Доколе ещё, спрашиваю я, доколе нам терпеть плагиат?! В следующий раз, когда вы заговорите о мощи России, о том, какая мы великая страна с богатой культурой, вспомните, что у нас показывают по телевизору. «Тупые американцы», над которыми все так любят смеяться, по крайней мере каждый год выдают с десяток оригинальных идей для своих сериалов. А у нас только скупают права и затыкают обывателям рты, чтобы не дай бог не лезли в политику. Какой нормальный человек станет терпеть подобное надругательство над разумом? А мы терпим! Мало того, многие даже с удовольствием «проведут часок у телевизора после тяжёлого рабочего дня». Тьфу. 

Первая реплика. «Зрачки расширены. Похоже, парень под кайфом». Всё ясно, диалоги для домохозяек, где всё будет разжёвано тридцать три раза. Как будто недостаточно было сказать «Зрачки расширены», как будто врачам скорой помощи нужно объяснять, что значит этот симптом… Да как будто остался хоть один человек в мире, которому ещё надо это объяснять! Не могли просто увезти парня на скорой, сохранив своё профессиональное достоинство? 

Едем дальше. Интерьеры. Квартира начинающей учительницы находится в центре Москвы, мебель из стекла и элитного дерева, с балкона открывается потрясающий вид. В средней школе чистота, как в европейском офисе компании с мировым статусом, новейшее оборудование, газон на футбольном поле и душевые кабины! ГДЕ ВЫ ЭТО ВИДЕЛИ?! Снова нас водят за нос и заставляют думать, что Россия может сравниться с Европой. А мы успокаиваемся (глазу приятно) и голосуем за Путина. 

На экране появляются первые лица. Что это за школа, спрашиваю я вас, где к началу учебного года приступают аж четыре молодых специалиста? А куда вы дели Марьиванну, работающую на пяти ставках вот уже пятьдесят лет подряд? Где ОБЖешник, глухой на одно ухо, которому давно пора на пенсию? Где вечно пьяный физрук, пристающий к девочкам? Почему у вас девяносто процентов рабочего состава находятся в возрасте до 30 лет? 

Про учеников и говорить нечего. Эти, наоборот, выглядят куда старше обозначенного возраста, да и, вместо привычных физики и химии, в расписании у них философия и искусство. Создатели, видно, в глаза не видели учебный план средней общеобразовательной школы. Да и самих школьников они тоже давно не видели, ибо выдали, как всегда, ходячих стереотипов, интересующихся сексом, наркотиками и степенью крутости в своём мизерном коллективе. От чернухи, конечно, отказались, но знаете что… Мне вдруг резко захотелось пересмотреть всеми поруганное творение Германики. Она хотя бы ни у кого не списывала, да и снимала в реально существующей школе.

1 из 10