Я вообще редко пишу рецензии, а чтобы отрицательные, этого даже я представить не могла… Если мне что-то не нравится, я предпочитаю просто пройти мимо и забыть, ведь кому-то другому это может нравится даже очень, зачем же обижать чьи-то предпочтения… Но это… это простите уже предел… что называется финиш идиотизма… Я предполагаю, что основная ориентированная аудитория (школьники) это конечно смотреть будут и это уже действительно проблема, что ЭТО будут смотреть. Я могу хоть немного понять зачем делать таких учеников, но зачем делать таких учителей?.. Учитель это Учитель. Таких учителей выставлять в положительном ключе, мягко говоря, не стоит.  Я не так давно окончила школу, но неужели она успела так измениться за пару лет?.. Знаете, сомневаюсь. Я вытерпела почти одну серию, но обрисовать весь сериал можно и по ней, сделать это легко, ибо да, все настолько очевидно бесперспективно и беспросветно.

Ругать это можно долго, долго и упорно, это и так понятно, самое страшное то, что сериал ничего хорошего и положительного не несет. Наше молодое поколение ещё не опустилась до такого, однако при наличии таких вот сериалов это случится и появление ТАКИХ учителей в наших школах будет не такой уж фантастикой… Здесь нет положительного примера, аморальное поведение является нормой в принципе и выставляется в ключе 'как будто так и надо', а так совсем не надо. Это не тот образ жизни который надо пиарить, да, я это вижу именно так. Т. к. здесь это так воспринимается, вроде как 'круто', а если ты 'не в этой теме', то ты предмет всяческих насмешек. Шикарная логика наверное младшеклассников, которая уже ближе даже к старшим классам себя исчерпывает. А эти дети при такой логике выглядят смешно, неприятно и как-то не логично. Ах, ну да, о чем я вообще? Здесь ВСЕ настолько не логично и не правильно прямо до какой-то патологической странности. При таком обильном количестве откровенной грязи и прочих малоприятных вещей, обрушивающихся меньше чем за серию, простите, не плеваться сложно. Но самое пугающее, что все эти вещи здесь показаны абсолютно бездумно, без цели, не для того что бы погрозить пальчиком и сказать 'ай-яй-яй, так нельзя делать', а скорее даже наоборот. А учителя, люди которые должны как бы подавать пример, учить… Да, они это с успехом делают, по какой-то своей непонятной космической логике…  Вот это наиглавнейшая больная сторона данного творения, послужившая для меня определяющим фактором.  

Про все остальное говорить можно, но бессмысленно, да и просто неприятно. С какой планеты они школу срисовывали?.. Кто эти люди, которые, вроде как актеры? Мне лично совсем не понятно. О чем думали создатели тоже не понятно, понятно только то, что о наших школах, учителях и самих школьниках они даже близко не вспоминали. 

Однако стоит отметить, что сама идея не плоха, но заслуги наших здесь опять же нет, так как оригинал сотворили испанцы. Их версию я не смотрела, но осмелюсь предположить, что у них то как раз и получилось что-то вроде неплохого молодежного сериала, с элементами где надо драмы, где надо комедии. Здесь же вся эта идея настолько сильно вывернута на изнанку, она просто жестоко убита в зародыше.

Итого мы имеем много страшного и пугающего и ничего полезного и заинтересовывающего. По большому счету очередной ожидаемый мною провал очередного проекта СТС, но сейчас они удивили даже меня. А посему 'Браво!'.