Никак не могу взять в толк, за что же так должен режиссёр Райан Комбс актёру Вингу Рэймсу, что первый снимает последнего практически во всех своих картинах. хотя, наверное, ответ очень даже прост. Винг Рэймс - актёр известный, многим знакомый, но фактурный исполнитель - актёр второго плана, хоть и фильмы, в которых ему удалось поучаствовать настоящие блокбастеры (возьмём хотя бы 'Воздушную тюрьму' или же 'Миссию: невыполнима'), за что, предполагаю, он получил хорошие гонорары, а они, в свою очередь, дали Рэймсу подспорье, чтобы снимать кино, где он будет на первом плане, то есть фильмы для себя любимого снимаемые.

До выхода 'Мафии' режиссёр и актёр работали вместе над откровенно второразрядными лентами 'Авторитет' (2008-ой год), 'Король Авеню' и 'Пожизненно' (обе - 2010-й), но не только Комбс и Рэймс их объединяют, у них абсолютно идентичный жанр - криминальная драма, что не обошло стороной и 'Мафию' (да и само громкое и пугающее название об этом говорит). Главной платформой в сюжете стали мотивы уличных криминальных группировок, разборки и кровь. Схожих фильмов выходит в достаточном количестве, поэтому надо усердно постараться, чтобы чем-то отличиться. Но, как ни крути, Райану Комбсу не хватает ни бюджета, ни мастерства, ни, как видимо, таланта, чтобы чем-то отличиться на кинематографическом поприще.

В 'Мафии' всё сжато до условностей жанра, что привело к откровенной банальности и скуке. Местный гангстер, решивший, что он - самый 'крутой' в своём районе безжалостно убирает со своей дороги конкурентов. Его небольшая команда в восторге от своего босса, но и у них затем появляются претензии к нему, да и у них появляются сомнения в психологическом состоянии командора. В это время за вожаком охотится маститый полицейский, который крутит роман с одной девушкой, которая приходится сестрой тому, за кем полицейский охотится. Вот и вся суть, ничего такого, чтобы ещё можно было выжать из сюжета нет, с подобным уже не раз и не два сталкиваешься, если кто-то хоть мало-мальски знаком с эталонами жанра. Но с 'Мафией' до этого, ой, как далеко.

К тому же 'Мафия' отвратительно снята. Огромное количество крупных планов не вносили эмоциональности и как такового общения с героями фильма не произошло, потому что большинство участников проекта - откровенно слабые исполнители. Ещё одна слабость фильма - это диалоги, они все насыщены матом, да ещё и не несут чего-то определённого, сведясь к простым формулировкам 'кто здесь кто' и 'кого грохнуть'. Это было настолько неинтересно, что вскоре начало выводить из себя. А Винг Рэймс сплошным планом заметно переигрывал, пытаясь демонстрировать из себя 'наикрутейшего' мафиози. Роберт Патрик скорее пугал своим внешним видом, будучи одутловатым, лоснящимся франтом. Пэм Гриер вообще играла непонятный персонаж, характер которого так и остался загадкой. Так что даже трио более-менее известных актёров не доставляют никакого удовольствия.

В общем и целом, если есть, что смотреть, то не стоит обращать своё внимание на 'Мафию' - это второсортный криминальный фильм со слабыми сторонами во всех отношениях - от сюжета до актёров второго плана.

2 из 10