Как-то получилось так, что по мере того, как развивался фильм 'Сироп' сложилась догадка, что фильм поставлен по чьей-то книге, что затем и подтвердилось: основную концепцию 'Сиропа' написал некто Макс Бэрри. А сложить такую догадку было несложно, потому что из уст героев вылетают слишком заумные фразы, понятные, в основном, для тех, кто вращается в высших сферах маркетинга. Радует тот факт, что герои фильма не так часто выставляют себя дотошными знатоками экономической науки, а то от количества терминов, которые однажды в целой тираде высказала героиня Эмбер Хёрд, которую зовут Шесть (не удивляйтесь), начинаешь себя чувствовать глупым. Но именно на маркетиногвых теориях и поставлен весь фильм 'Сироп'.

Адаптацией романа Макса Бэрри занимался некто Арам Раппапорт. Ни его актёрские роли, ни сомнительные достижения в качестве режиссёра ничего не скажут зрителю, так что 'Сироп' представляется очередным дебютным проектом недавнего выпускника курсов кинематографического университета, к тому же абсолютно авторским. Таких лент предостаточно, так что далеко не каждому суждено обратить на себя внимание, вот и Арам Раппапорт этого не смог сделать. Фильм ещё кое-как, с большими потугами был привлекательным и любопытным, но очень скоро начинает навивать скуку. Никаких последовательных шагов, никакого насыщения обстановки - всё время фильма он как начался так и продолжается в неспешном ритме с большим количеством диалогов, которые также не вызывают интереса, а лишь навивают всю ту же скуку. Из-за этого 'Сироп' - абсолютно фоновое кино, потому что его можно поставить, преспокойно обернуться к нему спиной, занимаясь своими делами, и только прислушиваясь к постоянному и монотонному галдёжу от героев картины.

Как раз вот тот эпизод, когда героиня Эмбер Хёрд начинает трещать по поводу маркетинговых идей, правил и теорий, оказывается самым запоминающимся фильме, от него хоть как-то заинтересовываешься происходящим, хоть какие-то эмоции внутри просыпаются. В дальнейшем же всё падает к выяснению отношений по поводу продвижения нового товара в очень сжатых сроках. Даже тот момент, что лучший друг (Келлан Латс) украл идею у главного героя (сыгран Шайло Фернандесом, одним из героев 'Красной шапочки' от Аманды Сейфрид и Гари Олдмана) не разыграна до настоящего, осязаемого момента мести, желания доказать наглецу, что его ещё поставят на место. Как-то слабоват даже этот сюжетный ход, а он-то один из основополагающих, по которым зритель может для себя раскрыть характеры персонажей, этот момент даёт толчок к развитию всего сюжета, а обыгран он довольно мелко, как будто всё произошло само собой разумеющимся.

Никаким образом не привлекают внимание и развивающиеся отношения между героями Эмбер Хёрд и Шайло Фернандесом. Вроде Эмбер Хёрд должна была воплощать из себя деловую девушку, которая в возрасте молодом чуть за двадцать добилась и успешной карьеры и статуса маркетинговой фурии. И опять же вспоминаешь её только по всё той же злосчастной тираде, да ещё и был, возможно, привлекательный эпизод, когда она положила героя Фернандеса рядом с собой спать, но сразу предупредила, чтобы не было никаких домогательств. Можно задуматься, что это был скрытый вызов мужскому либидо, но Арам Раппапорт всё время что-то не досказывает, поэтому даже этот псевдосексапильным моментом вызывает большое недоумение и вопрос: 'Зачем он был нужен? Что он показывал? О чём зритель должен был задуматься по нему или понять?'. Вот так и на протяжении всего фильма. Никоим образом не радует и Шайло Фернандес. Какой-то, извините, 'стручок', носящийся со своей идеей нового энергетика 'Факк', потерявший его после того, как его друг запатентовал название, а потом раз за разом пристающий к героине Хёрд. Лишь одна актриса меня порадовала и это героиня трилогии 'Уж кто бы говорил' Кирсти Элли в роли самой себя.

Фильм не заинтересовал, герои - недосказанные, сюжет крутиться вокруг невнятной идеи, если бы хоть герои ленты что-то доказали, а получилось, что везде утыкано зияющими дырами, которых Араму Раппапорту не удалось заткнуть.

3 из 10