Когда этот сериал вышел на Первом канале,  я решил посмотреть его. То, что он - адаптация на американский сериал, я узнал только после просмотра всего сериала. Насчет него скажу так: очень плохой сериал. Совершенно скучный и никакой.  Стоит отметить,  что сама идея создателей весьма недурна, однако ее угробили полностью.

   Сюжет таков: майор  МВД, при освобождении заложницы ( между прочим его коллеги) получает тяжелое ранение в голову и чуть не погибает. Чудом выжив, он замечает, что к нему начинают приходить призраки людей, умерших не своей смертью. Они требуют от майора найти их убийц, и главный герой берется расследовать их дела...

   Стоит отметить, что человек,  получивший серьезное ранение в голову и чудом выживший, спокойно продолжает работать в МВД, расследовать дела и задерживать убийц.  А между тем, в реальной жизни, а не в адаптации американского сериала, его бы сразу выгнали на пенсию. Также смущает и то, что сам отдел МВД какой-то странный. Дорого обставленный и с хорошим оборудованием. Да и сотрудники получают бешеную зарплату. Например, главный герой живет в двухэтажном загородном коттедже,  ездит на дорогой машине. Такого ведь в России просто нету.  Получается создатели даже поленились отредактировать сценарий американского сериала. Они просто изменили имена героев и название страны, в которой они работают.  Теперь о сюжете. Смотреть интересно только первые минут 10, до ранения главного героя. После же ранения смотреть становится скучнее. Видно, что сценаристы и не старались написать интересные истории. Плюс добавили они в сериал любовный треугольник между коллегой Грача, женой Грача и самим майором. Получилось уныло. Хотя для  домохозяек сойдет. 

   Теперь об актерской игре. Она здесь настолько фальшивая, что у меня иногда складывалось ощущение, что я смотрю 'Прокурорскую проверку'. Настолько плохо все играют.  Причем все главные герои: и Трубинер с Ивановой, и актриса, которая исполнила роль жены Грача. Понравился только начальник МВД. Играет актер средне, однако на фоне остальных смотрится еще более-менее. Из эпизодических ролей понравился дуэт Емшанов-Охлобыстин. Собственно Иван Охлобыстин здоровл украсил заключительную серию. Она получилась лучше всех.

   2 из 10 

( из-за 12 серии)