Худшее что могло случиться с человечеством - уже произошло, лучшее - ждёт нас впереди. И теперь ностальгия - страшнейший наркотик, ибо баланс нарушен. Ибо все наши желания воплотились в реальность. Мы больше не участвуем в войнах. Не зашиваем раны холодными иглами. Не насилуем друг друга распятиями. Не употребляем жгучий алкоголь. Мы бросили наркотики в пасть безумию. Мы больше не страдаем психическими заболеваниями, да и болезнями вообще. Острый нож, в попытке отрезать кусок хлеба, больше не имеет абсолютно ни каких шансов оставить на нашем теле раны. Мы больше не попадаем под машины, да и сами машины не разбиваются. Танкеры не горят, танки не стреляют, политики не говорят. Телевидинье сыграло в ящик. Пули были переплавлены в огромный паркет, окутавший землю. Мы превратились в мясо, размножающееся вегетативно. Мы питаемся через трубочку и не оставляем отходов после себя. Мы достигли высшей ступени развития. Мы стали богами! Слава нам!

Этот искромётный качественный материал впору ставить в музей, где-то между бушлатом Сталина и панталонами Гурченко. Не понятно для чего и для кого создавалось данное творение, но ясно одно - Лобан валяет дурака и крадёт дрогоценные минуты моей жизни. С другой мтороны - а чем бы я ещё занялся? Я бесполезный воображаемый друг Джека, и я не считаю 'Соси банан' - шедевром кинематографа!