У режиссера Макса Майера мне нравится фильм «Адам», поэтому к фильму «Крут как я» лично я относя с любопытством. Были еще причины, по которым я начал смотреть это кино. Во-первых, данная картина является экранизацией книги, а именно я люблю всегда смотреть такие фильмы, и потом открывать для себя книгу, если фильм понравился, и во-вторых, женскую роль играет Клэр Дэйнс, а я, признаться, очень люблю эту американскую актрису. 

Перед нами история девочки подростка. Она всегда была пацанкой, но все стало меняться с переходным возрастом. Ей захотелось почувствовать себя девушкой, а главное нравится мальчикам. У девочки есть мама и папа, и ей всегда казалась их жизнь идиллией, но недавно она начала понимать, что папа не просто так подолгу не приезжает домой из командировок, а мама и вовсе его не ждет. Главную героиню ждет череда перемен, и эти грядущие перемены несут с собой новую жизнь для девочки…

Мне не понравился этот фильм. По началу я пытался увидеть в нем что-то глубокое и хорошее, но картина слабоватая. Начнем с режиссуры, она крайне тусклая. Сценарий был плохо раскрыт, очень быстротечно. Есть пустые, наигранные диалоги и сцены, в которые не веришь. Было ощущение фальши, чего-то неправдоподобного, а такого не должно было быть. 

Если честно и сама история мне не понравилась. Ничего хорошего в ней нет. Главная героиня противоречивая личность, ведет себя как дикарка, как будто совсем с людьми не умеет общаться и ничего не знает о жизни. Кстати, убежден, что актрису на главную роль Сару Болгер подобрали неудачно. Она смотрелась как-то потрепанная и выглядела намного старше. Почему-то зритель не сопереживает ее героине, не волнуется за нее. Актриса холодно преподнесла роль. Может быть, поэтому такое и мнение.

Родителей сыграли такие звезды, как  Джеймс Марсден и Клэр Дэйнс. Если же первый помнится с детства с роли циклопа из культовых «Людей Икс», то на Дэйнс всегда приятно посмотреть. Она очень талантливая актриса, и этот фильм хоть как-то оживила. Именно на сценах с ней и держится внимание зрителя.

Данная история неправдоподобна, реакции и желании героев немыслимы, весь фильм какой-то сомнительный и пичкает зрителя некой пропагандой. В реальной жизни все было бы по-другому, и исход событий был бы другим.

«Крут как я» - американская, независимая драма с привкусом комедии и душевного кино 2013 года. Фильм не вдохновил, потому что ему не веришь. Я говорю этой картине «нет» - не верю.