Иногда я прокусываю губу с внутренней стороны, чтобы разнообразить свою вполне обычную жизнь без боли. Ранка заживает долго, доставляя дискомфорт во время приема пищи, поцелуев и лусканья семечек. Это мне необходимо, чтобы чувствовать контрасты в жизни. Так же и с кинематографом, порой стоит посмотреть кино, подобное этому, чтобы в яркие моменты чувствовать вкус хорошего кино. Поскольку 'Сердца бумеранг' - это плохой фильм. Причем от самого начала - до самого конца, Германовскую черно-белую боль ему передать не удалось, на что был у меня расчет изначально. Арт-хаус был и будет самым претенциозным поджанром в кино, и пусть его снимают порой гениальные бомжи, пусть это будет даже ужасное кино (в какой-то степени аналог 'Блондинки в законе' для данного конкретного поджанра) - некоторые 'эстеты', с слегка завышенной самооценкой, увидят в этом кино, ни много ни мало, 'шедевр'. Кино не для всех. Большинство знакомых мне людей искренне считает, что на вкус и цвет товарища нет, тем самым оправдывая практически каждый свой выбор в любом аспекте жизни. Но они забывают, что вкус бывает плохой и хороший. Ну а кино не для всех - оно действительно не для всех, трэш и угар не каждому по душе, хоть и в завуалированной форме. И пусть что там говорит Гордон, будто бы русское кино нужно смотреть, плохое оно или хорошее, лишь по тому, что оно русское - все же мой выбор смотреть хорошее кино, нежели плохое.

'Сердца бумеранг' - это мазь Вишневского, которая ужасно воняет, но лечит и вызывает желание более не использовать саму себя. Заставляет предохраняться человека от дальнейших небрежностей касательно своего здоровья.

