Картина показывающая о неизменности поведения, ощущения себя и однообразности.

Главный герой, точнее главный персонаж (дабы до героя он не дотягивает) узнает о том, что он в любой момент может умереть. Казалось бы, такие психологические нюансы как отрицание или взрыв эмоций должны были как-то проявиться в его поведении. Но нет, наш объект полуторачасового наблюдения, абсолютно аморфный не способный, ни на какие действия. Возможно, создавался образ антигероя, но тогда это самый скучный и пустой антигерой.

Грустно, что в России появляются фильмы о таких персонажах: пустых, нелепых, смиренных.  По мне так Россия заслуживает картин с настоящими героями, они ведь есть в реальной жизни -  деятельные, творческие, активные и целеустремленные.

Но даже если оправдать автора, в выборе персонажа, как массового дубликата, то все равно я не вижу смысловой нагрузки фильма, потому что её нет.

Пошлые сцены совокупления или как это назвать я не знаю, не придают этому фильму ни значимости, ни смысла и вообще никак не оправданы. 

Единственным глотком свежего воздуха было появление Ренаты Литвиновой в середине картины, что позволило досмотреть фильм до конца.   

Неплохо передана атмосфера погруженности людей в свою работу, и признаться, некоторые сцены Московского метро действительно интересны. Но преимущественно при просмотре создавалось впечатление, что фильм складывался из «бородатых» приемов съемки.  В операторской работе нет, ни находок, ни притягательности картинки.

2 из 10