Как ни странно, признав крайнюю неубедительность и непрофессиональность этого специфического, сделанного будто от невыносимо долгого безделья, довольно-таки простенького фильма, я не могу на него злиться. 'Дороги нашей жизни' никак меня не впечатлили. Даже не отрицательно в том числе. Что можно взять с дебютной ленты молодого режиссёра, который только пробует свои силы? А, простите, пробует ли он?

Мне интересно: что заставляет режиссёров подобных малозначительных проектов не стараться во время съёмок, даже не пытаться искать какие-то свеженькие виды, ракурсы, сглаживать монтажные склейки, приводить в порядок звук и давать по шее ужасно играющим, простите за моветон, актёрам? Почему бы ради любопытства не захотеть создать настоящее кино, а не дворовое видео с древних кассет? Да, сложно, никто ведь не отрицает. Да, затратно. Но чтобы добиться опыта, надо быть настойчивым в своей затее и не давать себе спуску. А то просмотр твоего 'детища' даже самого терпеливого зрителя, прошедшего жуткий Освенцим из некачественных фильмов, вгонит либо в сон, либо в страшную депрессию. Что меня раздосадовало?

Всё. Всё здесь настолько выглядит никак, что хватаешься за голову, но через минуту думаешь: чего возмущаться, я же не в кинотеатре. Это обычный эксперимент, чтобы банально 'набить руку': съёмочная команда (как бы громко сейчас ни звучало) вряд ли ставила себе в цель выйти на новый уровень в создании интересной экранной истории. Просто люди захотели снять что-то своё. А от оного продукта ждать чего-то большего, чем ничего, скорее глупо, чем смешно. И тем не менее, удивляет, почему режиссёр, как бы молод ни был, не проконтролировал процесс и не взял за должное буквально 'отреставрировать' свой материал. Ведь оператор тупо снимает что видит, так называемые актёришки еле выбивают из себя притворством нужные слова, а сценарий... ну что сценарий: он вообще оставляет желать только лучшего...

О чём 'Дороги нашей жизни'? Это маленькая детективная проба, вылившаяся потом в пространные и безответные размышления о жизни и любви? Возможно. Но такой расклад лично меня, как придирчивого зрителя, не устроил. Пожалуй, была, есть и будет плеяда фильмов, спасающих от бессонницы. Этот попадёт в первую дюжину.

1 из 10