Начало фильма настраивало на просмотр добротной голливудской комедии. Тем более что состав актеров оказался внушительным. Красивая картинка, качественная съемка... Но чего-то не хватало. Ничего особенного не происходило.

Сюжет получился каким-то скомканным, непоследовательным, иногда было просто непонятно, что вообще происходит и для чего это показано. Из героев фильма некого выделить абсолютно, своим поведением каждый из персонажей отталкивает от себя. Такое чувство, что всё в мире построено на похоти, лживости, расчетливости, мстительности и слепом ханжестве. 

Юмор не цепляет совсем, ну как-то туго вышло с этим делом. И вообще ход и развитие событий поражают своей безликостью, не знаю как такой бюджет можно было использовать ТАКИМ ОБРАЗОМ. Если честно, денежек жалко стало.

Таким образом получился совсем неинтересный фильм с всемирно известными актерами, которые смотрелись нелепо в такой бессмысленной картине. 

5 из 10