Комедия «Большая свадьба» - проект, для которого просто нет оправданий, даже если кто-то изъявит желание такое сделать. А еще, это очередной пример дефицита оригинальности среди режиссеров-новичков и отсутствие идей в Голливуде в целом, который наполняет эфир проката кинотеатров, чем попало.

В этом фильме нет ничего, чего бы зрителю ни доводилось увидеть в предыдущих родственных комедиях на тематику свадеб. А в случае режиссера Джастина Закэма – у него есть желание что-то снять, но нет никаких идей, как это сделать, и отсюда наполнение фильма пошлым, местами просто «туалетным» юмором, в надежде, что перед зрителем такое прокатит.

Но такая абсурдность способна подарить режиссеру долгосрочный отпуск от режиссерского кресла в своем будущем, а на ближайшую перспективу – отметится номинацией на церемонии вручения премии «Золотая малина». Два семейства накануне свадьбы перебирают грязное белье друг друга, где-то кто-то и когда-то да изменил, кто-то и когда-то обманул, но у всех них есть одна черта – грязное прошлое и светлое будущее, которое пытается внушить зрителю режиссер.

Если даже взять флагманов комедийной пошлости – то даже среди них фильм «Большая свадьба» смотрится убого и жалко, представляя собою режиссерскую работу как такую, что сделана просто на скорую руку. Обидно только одно – как столь уважаемые актеры прошлого не брезгают пятнить свои фамилии в таких второсортных и глупых проектах.  

2 из 10