На очередную экранизацию Амитивилльского ужаса я даже подумывал идти в кино, но всё же не решился. Сейчас понимаю, что правильно сделал. Почему-то я подумал, что, возможно, меня ждёт годный ужастик, но как оказалось, я ошибался. А в общем, удивительного здесь мало. Сам факт того, что это ремейк, да еще и не первый, а ремейки, как это часто бывает, оказываются хуже оригиналов, уже настораживает. Об этом даже говорится в самой картине прямым текстом, хотя фильм и выдается за какое-то новое прочтение.

Добрую половину фильма на экране не происходит почти ничего захватывающего и это весьма разочаровывает.  Не всегда плохо, если в фильме ничего не происходит первые минут 10 или даже 20. Но ждать 45 минут, чтобы увидеть что-то мало-мальски жуткое, интересное или испытать напряжение от происходящих на экране событий - это неоправданно долго.  А когда самые интересные действия на начинают наконец, набирать обороты, то смотрится это совсем не жутко, напряжения нет, атмосферу тоже не завезли. Довольно скудная реализация визуальной и звуковой составляющей, как будто работали люди с бедной фантазией, или просто ленивые. 

Странные сюжетные неувязки, как например, появившиеся новые друзья главной героини, которые, казалось бы, должны сыграть свои роли в этой истории и как-то повлиять на ход событий просто внезапно исчезают из фильма и никто о них больше не вспоминает. Картина как будто бы забывает об их существовании и выкидывает их из сценария. Такие казусы оставляют вопросы. 

Старушка Д. Д. Ли не падает в грязь лицом и даже в таком сомнительном творении смотрелась отлично. Её героиня умело выдавала драму в нужных местах, благодаря чему фильм содержит в себе немалую дозу драматизма. Про остальных персонажей сказать особо нечего, все обычные, никто не раздражает, никто не выделяется. 

В общем, по моему мнению это еще один совершенно ненужный и проходной ремейк. Или переосмысление. Или новое прочтение. Или продолжение. Не важно, чем является этот фильм, главное то, каким он получился. А вышел он обычным, ни чем не примечательным ужастиком, не обязательным к просмотру.