Это ж надо было умудриться собрать в одной картине полдюжины великолепных актёров и ничего путного не снять! 'Большую свадьбу' даже полным разочарованием назвать нельзя, ибо никаких эмоций, в итоге, данный фильм не вызывает. Он пресный, как дождевая вода. Набор нелепостей, шаблонов на свадебную тему и притянутых за уши мотивов главных героев.

Ну не верю я, что вменяемые, не обиженные судьбой люди преклонных (и не очень преклонных) лет могут вести себя настолько инфантильно и бестолково!

Даже не назову фильм одноразовым - скорее половинчатым. Я с трудом смотрела его 2 дня и вовсе не от желания растянуть удовольствие.

Действия героев стереотипны до жути, их сразу просекаешь и с лёгкостью прогнозируешь.

Приятно смотреть только на священника в исполнении Робина Уильямса, ну и немного сочувствия вызвала героиня Кэтрин Хайгл.

Зато я порадовалась, что не пошла в кино на такое...

3 из 10