Кто бы мог подумать, что фильм, где есть медведеподобный маньяк, действие протекает в Хэллоуин, а жертв будет не меньше пары десятков, может быть настолько нудным и скучным. Такое впечатление, что создатели картины вспомнили об истинном жанре своего творения лишь к исходу первого часа экранного времени, до этого с головой уйдя в демонстрацию бессмысленных и беспощадных в своей не нужности и безэмоциональности диалогов главных героев. Очень умиляло, как здоровые двадцати-тридцатилетние лбы, раскрыв рты, слушали страшилки, которые в действительности не способны напугать и трехгодовалого ребенка. Да что там напугать… История про фермера с вилами и вовсе способна погрузить в крепкий и здоровый сон. 

Те же, кто вытерпел неимоверно затянутое начало и дождался резни на ферме, в праве были ожидать хоть какой-то компенсации в виде кровавых, добротно показанных сцен убийств и погонь, но, увы… Авторы, видимо, решили не травмировать наше сознание подобными эпизодами, и позволили зрителям проявить свою фантазию, самим додумать окончания данных сцен. Сами же создатели картины ограничились лишь демонстрацией фигуры маньяка замахивающегося то бензопилой, то вилами, то топором, над распластавшимся перед ним очередным подростком.   

Искренне удивляет, что перед съемками подобных картин проводятся кастинги на главные роли. Очень интересно как же они выглядят? Или весь кастинг заключается в том, чтобы отобрать в фильм тех актеров, которые выдвинут минимальные финансовые требования? К таким ценным, с точки зрения экономии, кадрам и предъявлять какие-то требования, относительно умения передавать эмоции или способности запомнить монологи, не стоит, главное они готовы бегать перед камерой почти бесплатно. Не удивлюсь, если именно это в действительности и было единственным критерием в выборе актеров.

Музыка в картине, чаще всего, не соответствовала происходящим на экране событиям, да и в целом отличалась исключительной монотонностью, и ни капельки не помогала создать необходимую зловещую атмосферу.

Попытка создать неожиданную концовку и хоть как то связать первую и вторую половину фильма, получилась до крайности нелепой, да и, в общем-то, не нужной.  

Фильм пригоден к просмотру только ярым ценителям низкобюджетных ужастиков, да и то просмотр в данном случае лучше начинать не раньше, чем с сороковой минуты. Всем же остальным советую держаться от картины на как можно более далеком расстоянии, дабы максимально обезопасить себя даже от малейшей вероятности просмотра данного низкопробного, пустого фильма. 

2 из 10