Когда видишь хороших актеров в одном фильме, то несомненно покупаешься на это. Ждешь чего-то особенного (взрыва, бума, вау), думаешь, что уж точно на пятьдесят процентов время не будет потрачено впустую. И что?

Очередная американская комедия с красивой и хорошей оберткой. Жаль. 

В сюжете я изначально разобраться не смогла, только к середине до меня наконец дошло. Я ожидала море юмора, море беззаботности и море позитива. Даже можно было бы закрыть глаза на любовь американских режиссеров и сценаристов к пошлым сценам или словам. И опять же: я не расслабилась. 

Кино получилось настолько американским, что хочется плакать. Я не рассмеялась ни разу за то время, пока смотрела этот фильм, а значит, потратила время впустую на странных, но с виду хороших героев.

Пожилые люди ведут себя как пошлые недогопники и просто люди с какими-то отклонениями. Возможно, предполагалось, что это будет выглядеть смешно, а смотрелось просто убого. Сама же молодая пара была сюда вставлена лишь для сглаживания сюжета, который повествует скорее об их родителях, нежели о самой будущей паре. Тоже странной, к слову.

Видали, конечно, и похуже, но это 'похуже' такого разочарования не приносило. В итоге: 90 мин впустую, настроение ниже, чем было, ожидания упали в пропасть.

3 из 10

За актеров, за обертку, за попытку.