Я просто поражаюсь тому, как стали разочаровывать фильмы с участием актеров первой величины. Да еще и стольких сразу! И тому, как радуют фильмы с актерами второго класса, скажем так. 

 Фильм получился настолько примитивным и даже, не побоюсь этого слова, туповатым. 

 О чем вообще фильм? О молодой влюбленной паре, которые хотят пожениться, как я себе представляла, или больше об отношениях отца с его бывшими и нынешними? 

Жанр - комедия? Ничего смешного, разве что дешевенький американский юмор, да и то изредка.

 Озабоченный старикашка, небылицы о дружбе двух пожилых женщин, одна из которых увела мужа у другой, 29-летний девственник, недалекий жених и такая же невеста.

 Отношения главных героев жениха и невесты абсолютно нераскрыты, я думала будет безумно романтичный фильм. Больше отведено времени отношениям отца и его женщинам и тому, как все пытались угодить его настоящей мамаше, которая отдала своего сына я так и не пойму зачем. Но дочь при этом оставила. 

 Единственная, кому я верила и на кого с удовольствием смотрела это Кетрин Хайгл. Ее тема и боль действительно могли тронуть. 

 Сама свадьба и эти разборки именно на свадьбе (!), в следствие которых выяснилось, что все друг другу изменяли, вплоть до измен женщин с женщинами - это было ужасно и старо, как мир.

 Очень мягко говоря, фильм не оправдал надежд. В следующий раз не соблазнюсь на фильм с таким количеством хороших актеров! Это уже второе большое разочарование, после Муви43.

 3 из 10 

за Кетрин Хайгл.