Когда я узнал о готовящемся к выходу фильме в духе ромкома с мелодраматическим уклоном под названием 'Большая свадьба', то он привлёк к себе моё внимание по двум причинам.

Первой причиной стал режиссёр ленты. Да, мало кому известен такой человек, как Джастин Закэм, но в его послужнос списке значится сценарий к душещипательной ленте 'Пока не сыграл в ящик'. Если ему удалось написать такой сценарий, то почему же не снять хорошую ленту, во главе которой стоят опять же человеческие ценности и добродетели? Поэтому в моих ожидания бы, ну если не хит сезона, то хотя бы крепкая, качественная картина, от которой на душе становится и переживающе за героев, а потом умиляюще за них же.

Вышло всё не совсем так. Если честно, то такое скопление основных действующих лиц сбивало с толку, каждый из них словно не понимал, зачем попал в это созвездие знаменитостей и как будто убоялся сам себя (это, повторяю, я говорю о каждом актёре). Ни одного персонажа, который был бы более-менее глубоко выписан не оказалось, актёры сами по себе создавали персонажей, о которых сложно сказать, что они семья. Каждый существовал сам по себе, отчего получилось видимость разнобоя, а не целостного действа про одну семью.

Второй причиной, которая ещё больше давало надежд, что 'Большая свадьба' будет хорошим кино, стал, разумеется, актёрский состав. Три мастодонта, три монстра, три ветерана - Роберт Де Ниро, Дайан Китон, Сьюзан Сарандон оказались в одном кадре. И что из этого вышло? Как не жаль этого говорить, но ничего не вышло. Если сложнохарактерный, скверный, но по-своему любящий образ у Роберта Де Ниро ещё кое-как получился, как у главы семейства, то вот барышни его подвели. А подвели они в первую очередь шаблонными образами. Дайан Китон словно переметнулась из ленты 'Любовь по правилам и без', где её вроде как героиня чуть ни леди, но страстно желает быть любимой, любить, а ещё и секса. Честно, то это так не идёт Китон, что аж неприятный осадок после неё остаётся. А Сарандон прочно заняла нишу актрисы второго плана, но уж очень узнаваемой. Это было уже в 'Мачехе', а затем уже и в 'Красавчик Алфи, или Чего хотят мужчины', 'Сексоголике' и так далее. Ничего нового, ещё одна шаблонная роль.

Ещё не упомянул и четвёртого заслуженного актёра - Робина Уильямса, но съёмок с его участием хватило бы и на один день, да и претензий нет, как и похвалить особо не за что. А подле таких, не побоюсь этого слова, великих, актёров играли молодые, но потенциально звёздные исполнители: Бен Барнс, Аманда Сейфрид и Кэтрин Хайгл. И если все, как я говорил выше, действовали вразнобой, то хотя бы влюблённая пара персонажей Барнса и Сейфрид не вызывали уж очень сильного этого чувства, хотя бы им удалось что-то из себя изобразить более-менее цельное. А вот Кэтрин Хайгл, на мой взгляд, сыграла свою худшую роль. Ни искры, ни эмоций, которые можно было назвать хоть сколько-нибудь натуральными, она играли словно робот, такая вся себе несчастная, что аж раздражение появлялось.

В общем, ни одна из причин, по которой я хотел посмотреть этот фильм не сыграла никакой роли, с таким-то подбором актёров режиссёр Джастин Закэм умудрился даже с лёгким жанром мелодраматической комедии провалиться в глазах зрителей. Прискорбно.

5 из 10