Ни для кого не секрет, что жанр фильмов ужасов испытывает тяжелые времена. Способы напугать зрителя нисколько не новы, идеи для сюжетов так вообще вторичны донельзя. Мне кажется, есть специальная инструкция для чайников: «Как снять хоррор, все варианты» в которой одна страница. Одна, потому что каждый новый ужастик является старым ужастиком, без каких либо собственных мыслей. Ремейки — отдельная история. С серией фильмов про Амитивилль я знаком не был, но всё, что показано в данном ремейке, было и в других картинах жанра.

Плюсы: Дженнифер Моррисон, самоирония, низкая цена за билет, полтора часа хронометража. Плюсы закончились.

Не буду говорить, что здесь избитый сюжет. Он не избитый, он расчленённый. В прямом смысле, кстати. Нас знакомят с несколькими сюжетными линиями, но только самую очевидную сценаристы доводят до ума. Оставляют сладкое для сиквела, не иначе. Кино пытается дать надежды и напугать, но концовка начисто рушит абсолютно все планы. Она никакая. Внимание: от предсказуемости происходящего возможна тошнота, рекомендуется взять на сеанс пакетик. Справедливости ради, одна вещь в сюжете и одна сцена мне всё-таки понравились. Увы, такого богатства явно недостаточно.

По сути мы видим, что 70% времени показывают главную героиню и то, как она ходит, сидит, спит, пугается и делает другие безумно увлекательные действия. Если есть любители Беллы Торн, то это ваш фильм. Другим же на него ходить крайне не советую. Вторичный хоррор, коих миллионы. За самоиронию и отсылки, конечно, спасибо, авторы очень грамотно обошлись с оригиналом. Единственное, что они сделали грамотно.

3 из 10