Да, давно я не смотрела плохих зарубежных фильмов, а таких неприятно пошлых не видела со времён «Третий лишний». Но «Большая свадьба» возместила мне всё сторицей.

Перед просмотром, я прочла несколько рецензий, где советовалось смотреть этот фильм как семейный и лёгкий. Хотя мой позитивный настрой упал уже с первых минут, я всё-таки заставила себя досмотреть до конца, в то время как моя мама не стала себя так мучить и легла спать. И правильно сделала. Выбирайте сон!

Как Джастин Закэм смог снять такой фильм? Я считала его хорошим режиссёром, судя по работе «Пока не сыграл в ящик». Он же выступил и сценаристом этого фильма, поэтому основные претензии именно к нему.

Ещё удивительней, как он смог «затащить», а других слов у меня нет, в свою картину таких признанных звёзд, как Роберт Де Ниро, Дайан Китон, Сьюзен Сарандон и Робин Уильямс? Как они-то оказались в этом театре абсурда? Наверное, режиссёр надеялся, заручившись поддержкой таких актёров, вытянуть фильм, но ему не удалось. Бен Барнс, Аманда Сайфред, Кэтрин Хайгл – тоже неплохие и достаточно известные актёры, но что тут играть? Сухих и непонятных героев? Их потенциалу негде раскрыться. От персонажей Мадонны, Нурии и Джареда, по-моему, вообще ничего не требовалось. 

А что Закэм пытался донести? Какая главная мысль? Мало того, что развязка читается чуть ли не сразу, действия в картине практически нет. Есть диалоги, есть пошлые шутки, которые в большинстве своём не вызывают даже улыбки. И вопрос даже не в том, кто с кем спал, ведь проще разобраться, кто с кем не спал, а зачем? Зачем нам это показали? На протяжении всего фильма персонажи стоят на месте, они все не интересны, никакого развития: скучно, очень скучно. Ситуации, в которых они оказываются, нереальны, их поведение при этом не поддаётся никакой логике. Никакого правдоподобия. Многие линии просто не доведены до конца: начали и бросили. Не говоря уже об откровенных ляпах. 

Непонятно, на что был истрачен бюджет в 35 млн. $.

Бесконечная скука, отсутствие юмора, предсказуемость и, как результат, – полное недоумение.

4 из 10

за актёрский состав, красивые сцены, пару неплохих цитат и песню в конце.

P.S. А я-то думала, что не буду писать отрицательных рецензий…