Я буду помнить нежный взгляд
И ночи страсти вспоминать,
Но всё же дольше чем тебя,
Я не забуду твою мать.

Что и зачем я посмотрела? Почему все со всеми переспали? И где, по сути, обещанная интрига для зрителя? 

Актеры.  Вот уж кому я могу поставить жирный минус только потому, что весь этот прекрасный состав снялся в таком фильме. Просто недоумение. Почему? Игра безупречна, а какой же она еще может быть с такими величинами? 

Сюжет. Довольно затертый, с особенностями в том, кто с кем переспит в этот раз и распутывание того, с кем это было раньше. На носу свадьба детей, давайте покажем себя в полной красе! 

Логика. Ну нет ее. Больше всех мне жаль мужчинку, который оказывается меж двух огней (бывшая жена и жена будущая) и которому все старательно орут, что он должен делать. Сначала ему говорят на благо молодых вернуться к своей старушке на некоторое врем, он соглашается и остается виновным. Потом он возвращается к (условно назовем ее-таки 'будущей женой') будущей жене. Но и тут он не прав. Такое чувство, что у всех героев разом наступил климакс и они только и могут, что винить в своих делишках кого-то другого. 

В общем-то, это все, что я хотела сказать и добавить мне нечего. 

4 из 10