Не было ни одного по-настоящему пугающего момента. Был напряжённый - один. Драматичный - один. И ещё было два смешных момента. Всё остальное в фильме - пустота, заполняющая хронометраж.

Здесь вам предоставят уникальную возможность увидеть сразу пять персонажей в кадре, где делая акцент на одном остальные будут просто присутствовать. Они будут смотреть куда-то... может, в сторону режиссера? И угорать с ним в голос. А вы будете понимать, что нас с вами просто развели на бабки.

Сюжет прост: мать-одиночка, разочаровавшись в Боге, переезжает со своей семьей в дом Амитивилля в надежде вылечить коматозного сына, предполагая, что некие тёмные силы могут способствовать лечению. Она, конечно, ничего не говорит детям, иначе сколько шумихи будет. И тут вдруг, совершенно неожиданно (!) в доме начинает происходить что-то страшное. Старшая дочка начинает своё расследование: расспрашивает друзей в школе, листает архивы, ходит в подвал. А ещё она смотрит фильм 'Ужас Амитивилля' 1979-го года. Я наверное ещё не дорос, чтобы понять, как вселенная кинофильма может так лихо пересекаться с реальностью, ну да ладно, это ещё не самое странное. 

Самое странное ждёт вас в кинозале.

О героях: актриса Белла Торн, играющая старшую дочь - девушка с трагическим прошлым (её интимные фотки в интернет попали), младшая - актриса МакКена Грейс, эдакая начинающая Хлоя Грейс Морец, мельтешит на заднем плане и повторяет некоторые моменты из предыдущего фильма. А ещё она играет лучше своей сюжетной мамы. Камерон Монахэн, старший брат, первую половину фильма играл лучше всех. Ровно до тех пор, пока понадобилось чуть больше, чем просто изображать парня в коме.

У меня больше нет слов.

1 из 10