Идя на фильм я думала: 'Хороший трейлер и задумка, да еще и такой обширный актерский состав. Чем не новый голливудский шедевр?'. Но на деле все оказалось не так, как я себе представляла. Да, актеры хороши, но нет какой-то искры, так называемой изюминки, которая бы выделяла этот фильм среди других комедий об отношениях в семье. 

В центре сюжета вроде бы молодая пара, решившая сыграть свадьбу, но весь фильм одеяло на себя перетягивает другая пара, точнее даже любовный треугольник: приемные родители жениха, которые давно развелись, и женщина с которой живет приемный отец жениха. Тут еще брат и сестра жениха появляются со своими тараканами, не менее пришибленные родственники. 

Юмора как такового нет, как-то плоско с этим делом, нет, конечно, шутки были, но слишком простые. 

Вроде бы казалось, ну как можно испортить семейную комедию о свадьбе с великолепными актерами? Можно, то ли фильм слишком напичкан семейными проблемами, то ли наоборот ему не хватило чего-то, чем бы фильм непременно запомнился.

В итоге: получилась обычная комедия, ничем особенно не примечательная, кроме как именитыми актерами, смотрибельно, но на один раз.

5 из 10