Нельзя просто так взять и забыть об истории, которая жутко будоражила умы общественности пару десятков лет назад и впоследствии принесла ощутимую прибыль в качестве написанного по мотивам романа и закономерно последующей экранизации. Совершив убийство своей семьи, молодой парень Рональд Дефео в миг стал одним из самых известных людей во всех Соединенных Штатах, о которых нельзя было говорить без содрогания в голосе. Расстреляв близких в их же кроватях, Дефео будто и сам не понимал, зачем он это сделал, а затем на суде стал заявлять о том, что на столь кошмарное преступление его побудил некий голос, прочно засевший в сознании. Адвокат пытался оправдать подобные слова наркотической зависимостью и психическим расстройством, но в деле оказалось слишком много таинственных и подозрительных нюансов для того, чтобы любители теорий заговора причислили данное преступление к разряду сверхъестественного. Однако наибольшую славу дому, где произошли убийства, принесли Джордж и Кэти Латц, вселившиеся в особняк Амитивилля спустя год после инцидента с Рональдом Дефео. Согласно рассказам супругов для газет и телевидения, они также стали жертвами чего-то необъяснимого, и сбежали из дома даже не захватив вещи. А так как затронутая тема обещала обернуться особым ажиотажем, Латцы без раздумий согласились на выпуск книги, по которой в 1979 году был снят пугающий хоррор, добившийся достойных по меркам того времени кассовых сборов. Конечно, как и в любой подобной ситуации восторг уверовавших в реальность потустороннего ужаса усмиряли отклики отъявленных циников, с особым рвением разбирающих на части версию событий, высказанных Латцами, и все же экранизация «Ужаса Амитивилля» довольно скоро превратилась в полноценную франшизу, которая с переменным успехом блуждала по экранам на протяжении многих лет, беспощадно эксплуатируя историю Дефео и Латцев, превратив ее в откровенно развлекательный проект. Не обошел стороной «Ужас Амитивилля» также и Майкл Бэй, выстроивший свою версию при участии Райна Рейнольдса и показав, что несмотря на обилие фильмов заданной тематики зрители готовы снова и снова возвращаться в проклятый дом, а потому это обстоятельство стало навязчивым подспорьем для продюсеров Джейсона Блума и Харви Вайнштейна разыграть очередное пугающее представление, получившее подзаголовок «Пробуждение».

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя сорок лет после того, как печально известный Рональд Дефео расстрелял свою семью и тем самым дал начало легенде, которая не дает впечатлительным людям спокойно заснуть. После тех жутких событий мало кто хотел бы владеть особняком, в котором произошло столь пугающее событие, и тем не менее испытывающая острую нехватку средств мать-одиночка Джоан (Дженнифер Джейсон Ли) решает переехать вместе со своими детьми в дом, считая былые рассказы не более, чем выдумкой журналистов и бульварных писак. Ничего не подозревая о том, где им придется жить, юная красотка Белль (Белла Торн) стала попросту свыкаться с новым местом и желала лишь того, чтобы пребывающий в коме после аварии брат-близнец Джеймс (Кэмерон Монахэн) и младшая сестренка Джульетта (Маккена Грейс) смогли наконец обрести долгожданный покой и возможно тогда жизнь наладиться вновь. И каковым было удивление Беллы и Джоан, когда по прибытии в особняк Джеймс внезапно начал подавать признаки активности, чего с ним не было на протяжении двух последующих лет. Однако радоваться еще слишком рано, потому что возвращение Джеймса не стоит приписывать к чудесам науки или его физическим особенностям. Нечто зловещее, пребывающее в доме на протяжении долгих лет, снова дает о себе знать и стремиться проявить себя во всей своей мистической красе, используя для этого все, что лишь можно. И нерушимо лежащий на кровати Джеймс, чье сознание, возможно, блуждает между мирами, становится идеальным инструментом для того, чтобы силы зла как следует проявили свое коварство.

Перед тем, как начать активный съемочный процесс фильма, мастер хоррора Джейсон Блум перебрал сразу несколько вариантов того, какими могли бы быть события и чем бы они отличались от изначальной картины 1979 года. Среди наиболее интригующих находок было желание создателей сделать главной героиней истории неугомонную журналистку, решившую провести собственное расследование давно минувших событий, а работа оператора при этом должна была носить псевдо-документальный характер. Однако по неким причинам Блум решил отказаться от этой идеи, пригласил в свой кабинет неоднозначного Франка Халфуна, чередующего сносные проекты с откровенно провальными, и позволил ему написать откровенно вторичный, предсказуемый сценарий, по которому сам автор впоследствии и снял свою картину. И стоит отметить, что «Ужас Амитивилля: Пробуждение» несмотря на откровенную свободу создателей снимать все, что душе угодно и без привязки к каким-нибудь книгам и документальным исследованиям, никоим образом не использует свой потенциал, а наоборот тонет во всевозможных стереотипах и клише. Придумав весьма многообещающую строптивую семейку, Халфун так и не сумел зайти далее схематически показанных образов, превращая своих персонажей в безликие, совершенно неинтересные типажи, бесцельно бродящие по особняку и пытающиеся разыгрывать страх, где его нет в помине. При просмотре зрителю попросту не за что зацепиться, ему будет все равно, кто попадет под тяжелую руку потустороннего возмездия, а кто спасется. Да и стоит признать, что настоящих кошмаров в «Пробуждении» также не было замечено. Режиссеру гораздо больше хотелось показать совершенно неинтересную рутину с участием невыразительных персонажей, нежели попытаться хоть как-то спасти бедственное положение и банально забросать повествование пугающими моментами, тем самым подарив зрителям хоть какой-то аттракцион, оправдывающий время, проведенное ими у экрана.

Также вызывает весьма спорные чувства сцена, в которой молодые люди смотрят самый первый фильм из серии «Ужас Амитивилля». Если вдаваться в детали глубже, то на ум приходят рассуждения о том, что данный фильм никак не связан с предыдущей франшизой и он просто стоит отдельно от всего того, что было снято ранее. Но с другой стороны нам не дают доходчивых объяснений касательно того, в каком именно пространстве существует «Пробуждение». Вполне вероятно и то, что оно все-таки относится к истокам кинематографической франшизы, повествующей о падении Дефео и драматических перипетий Латцев, в рамках которой якобы тоже был снят фильм об Амитивилле, являющийся своего рода внутренним развлекательным произведением. 

Но на самом деле это далеко не самая большая проблема фильма, который снят лишь для того, чтобы его создатели воспользовались славой давней городской легенды. Ничего интригующего, в действительности увлекательного и непредсказуемого здесь нет. Единственное желание сделать что-то особенное было, вероятно, лишь у Джейсона Блума и попавшего под раздачу общественности Харви Вайнштейна. Но когда к делу приступил Франку Халфун, а скандал вокруг Вайнштейна достиг своего апогея, все первоначальные планы Блума пошли под откос, от чего «Пробуждение» пострадало наихудшим образом, превратившись в однородную и совершенно ненужную серую массу.

4 из 10