Проект новой части легендарной франшизы о мистическом доме и любителях пострелять с «винчестера» в 3:15 ночи, «Амитивилль», ходил по рукам в Голливуде не один год. Сценарий неоднократно изменялся и наконец (но, не к счастью) попал на стол к Франку Халфуну, который в широких кругах более известен, как режиссер довольно напряженного триллера «Парковка», а в узких – как хозяин автозаправки из «Кровавой жатвы». Модная пиар-кампания фильма с неприкрытой нацеленностью на «подростковую» зрительскую аудиторию и постерами в виде скриншотов из «Инстаграма» как бы намекала, что олдфагам-киноманам на сеансе «Ужас Амитивилля: Пробуждение» придется либо плакать, либо нервно ухмыляться, но красивый трейлер и банальное любопытство всё-таки взяли верх.

По первоначальной задумке, в центре повествования «Пробуждения» должна была быть история молодой журналистки, которая в компании со священнослужителями пыталась разгадать тайну печально известного дома на Оушен-авеню, 112 – места, где в 1974 году Рональд Дефео совершил убийство своей семьи, потрясшее общественность Амитивилля и всей Америки (слоган фильма перекочевал из этого варианта сценария). Вообще, мог бы получиться весьма годный мистический саспенс с детективным оттенком, раскрывающий ответы на неразгаданные в предыдущих частях франшизы загадки, верно, товарищ режиссер? Франк Халфун на этот вопрос пролепетал, что его «полномочия - всё» и, взглянув на «Призраки в Коннектикуте», «Заклятие», «Синистер», «Паранормальное явление», выпустил на суд людской свой вариант «Пробуждения». 

Американская семья переезжает в новый дом, в котором обитают зловещие (не мертвецы, попридержите Эша) потусторонние силы, стремящиеся найти для себя телесное воплощение. Чувствуете это? Это «фантазия» Халфуна давит вам на мозжечок. Да, режиссер добавил в свой фильм персонажа в коме на каталке, которую выкупили у Джеймса Вана из реквизита «Астрала», и корявую семейную драму с нереалистично-неадекватной мамашей. Да, с уважением к оригинальной картине 1979 года нарисовали кучу сцен с мухами и соорудили «красную» комнату. Но по большому счету, над полнотой сценария, интригой, атмосферой таинственности и присутствия никто собственно и не «запаривался». Более того, Халфун, а-ля Вовка из Тридевятого царства, со словами «И так сойдет!» навалил в фильме такую кучу штампов, что аж дна не видно. Здесь и голосок из шкафа ночью, и окна сами закрываются, и двери скрипят – и это все для зрителя в 2017 году. Стыдно должно быть. «Ужас Амитивилля: Пробуждение» опоздал с прокатом лет эдак на десять и в наши дни выглядит не самым лучшим «клоном» хорроров про призраков-демонов-духов, которых мы вдоволь нагляделись. 

В «Пробуждении» весьма много отсылок к оригинальному фильму, поэтому даже в середине просмотра теплится надежда на то, что создатели «отдадут дань» и фирменный «амитивилльский» саспенс в финале не угробят. Любимая (и лучшая, на мой взгляд) вторая часть франшизы, «Одержимость», в свое время зацепила именно своей подачей - ощущением присутствия в комнате вместе с главными героями, когда за стеной слышатся выстрелы, уносящие жизни близких, и скрип пола под шагами убийцы. Бежать некуда – ведь в коридоре он. Гнетущий саспенс нарастал вместе с тревогой персонажей, переходящей в отчаяние от безвыходности ситуации. «Ужас Амитивилля» 2005 года с Райаном Рейнолдсом вобрал в себя этот дух. Но кульминационная сцена «Пробуждения» - это пародия, где саспенсом и не пахнет. Большую часть картины Франк Халфун, вместо раскрытия персонажей и ассоциации их чувств со зрительскими, показывает нам бесцельные телодвижения главной героини, которая вместе с однокашниками смотрит оригинальный фильм «Амитивилль» 1979 года (пламенный привет Рэнди из «Крика»), пытается докопаться до «истины» и время от времени по ночам натыкается на какие-то «скримеры», от которых зал пускался в «ха-ха». Не страшно, предсказуемо, а зачастую - просто по-идиотски (чего только стоит сцена в шкафу, у которой банально и завершения нет). Лично для меня главным «скримером» была матушка, у которой направление к психиатру проецировалось на лице с самого первого появления на экране.

Вообще, относительно актерской игры, к Дженнифер Джейсон Ли (то бишь матушка) возникает слишком много вопросов в ходе просмотра. Разве может мать так предвзято и выборочно относится к своим детям-близнецам, наплевав на все родительские инстинкты? Нет уж, увольте. Не менее удивляет пассивная ответная реакция на ссоры со стороны Белль в исполнении Беллы Торн. У картины Франка Халфуна в целом огромные проблемы с «ответной реакцией» главных героев - на ссоры, на появление потусторонних сил, на пугающие моменты (внимание на сцену с окном), - в результате чего, каждая сцена в фильме выглядит незаконченной и «нереалистичной», а весь хронометраж представляет собой некую нарезку событий в разных местах и моментах времени. Самый жуткий (в хорошем смысле) и запоминающийся образ удалось передать Камерону Монахэну, благодаря которому весь хаос на экране и приобретает какую-то общую сюжетную линию. Что об остальных актерах? МакКенна Грейс (Джульетт) сделала неплохой «косплей» на Коула из «Шестого чувства», но вот Томан Манн (Терренс) со своим «косплеем» на Рэнди из «Крика», уж извините, здесь выглядит плачевно.

Кстати, дамы и господа, будьте бдительны и помните: сложнее всего солгать тому, кто ждет, что ему солгут. Ни в коем случае не доверяйте трейлеру этого «замечательного» фильма Франка Халфуна, потому что значительную часть пугающих моментов в картине вы просто-напросто НЕ увидите. Очень часто режиссеры встают перед выбором – целостная сюжетная история или требования прокатчиков. Уже догадались, что выбрал Халфун перед тем, как нещадно 'порезать' ленту? Возможно, именно по этой причине «Пробуждение» изобилует сюжетными дырами и несуразицами, что явно идет не в плюс фильму. 

«Ужас Амитивилля: Пробуждение» можно назвать классическим представителем молодежного «ужастика» с нулевой эмпатией главных героев. Но его никак нельзя назвать достойным продолжением легендарной франшизы. Трудно поверить, но мастерства у режиссера «Парковки», Фрэнка Халфуна, в работе над воссозданием «амитивилльского» саспенса хватило лишь на нескольку «бу»-моментов в сопровождении неожиданно-громкой музыки (серьезно?) и на мало-мальски слепленную семейную драму. Скучно и пресно. Канонами серии до сих пор остаются: «Ужас Амитивилля» 1979 года, «Одержимость» и римейк Эндрю Дугласа 2005 года. А «Пробуждение» - очередная попытка поймать «хайп» на надежде и ожиданиях фанатов. Всего лишь.

Для просмотра в большой компании пугливых друзей, с поп-корном и колой, вполне сносно. Но не более того.

Франк Халфун, не надо так.

3 из 10