Если название фильма должно содержать в себе главенствующую мысль, то достаточно взять по одному слову из названий разных фильмов, чтобы представить общую направленность работ режиссёра Джорджа МакКована: 'Бежать...', 'Захватчики...', 'Отряд...'. 'Армия...', 'Война...', 'Банда...' и так далее до последнего сериала 'Война миров' (1990). За этим 'микроисследованием' нет негативного подтекста, а есть всего лишь попытка понять, какое отношение имеет Герберт Уэллс к фильму с 'затягивающе-гипнотизирующим' названием 'Очертания грядущего', кроме, конечно, похожести с заголовком киносценария великого фантаста - 'Облик грядущего' (1935). 

Гербер Уэллс охарактеризовал своё произведение такими словами: 'Это, прежде всего, зрелищный фильм. Он показывает, как современная война разрушает мир, как разрывается ткань общества, как мир опустошает новая моровая язва - 'бродячая болезнь'...' В картине Джорджа МакКована ничего этого нет, зато есть 2 'адаптатора' 80-летнего сценария Уэллса: Майк Чеда (дебют) и Joseph Glazner (дебют). Есть ещё третий сценарист, который до этого работал в основном над короткометражками. В итоге имеем произведение Великого Мечтателя весьма смело 'адапитрованное' двумя дебютантами. 

Ясное дело, что подобная 'гремучая смесь' ничего хорошего не предвещает, но российский зритель не из робкого десятка, поэтому смело бросается в пучину фильма 'длиннотой' в 100 минут и стоимостью в 3 200 000 канадских $. Начало вполне себе ничего. Далёкое (насколько?) будущее. Земля стала необитаемой. 'Хомо космикус' переселился в куполообразные города на Луне и куда-то ещё подальше. Из этого 'подальше', с планеты 'Дельта-3', где добывается жизненно важный для выжившего человечества минерал Radic Q-2, прибывает беспилотный грузолёт и самым бессовестным образом таранит защитный купол одного из городов.

Беспилотник почему-то сбить не удаётся. Наверное потому, что 'обороной' командует не достаточно энергичная барышня, да ещё кибермозг ЛОМОКС. Крушение корабля доставляет массу проблем, хотя повреждённый купол тут же начинают ремонтировать. (Это очень интересный и познавательный момент, потому что купол из 'Поле битвы: Земля' (2000) - сущий 'детский лепет' по сравнению с показанным, но при этом 'залатать' его удаётся фантастически быстро: распыления в виде инверсионного следа от ракетоплана слились в НЕЧТО - и всё готово!)

Народ с облегчением вздыхает, но тут на связь с Луной выходит личность по имени Омус (Джек Пэланкс) и заявляет, что им и его 'сподвижниками'-роботами власть губернатора Никки (Кэрол Линли) на планете 'Дельта-3' свергнута, и что он желает стать главнокомандующим сил Луны и Земли. Ни много, ни мало! Ближе к финалу амбиции Омуса раздувается до невероятных масштабов, и он объявляет себя уже ИМПЕРАТОРОМ планеты! 

В низкосортных фильмах отсутствие хорошего сюжета почти всегда компенсируется чрезвычайно громкими словами: 'император' (а во всей 'империи' - всего-то 7 человек да 8 роботов!); Вселенная (зачастую режиссёр даже не пытается представить себе размеры нашей Галактики, в которой одних звёзд - 100 000 000 000! Какая Вселенная, если даже 'в собственном космическом доме', чтобы долететь 'от борта до борта' со скоростью света потребуется, ни много ни мало, - 100 000 лет!

Но так далеко режиссёр почему-то не заглядывает. Зачем? Достаточно нарисовать макет звездолёта, 'обозвать' его, например, 'СтарТрек' и пусть себе летит туда, где сумасшедший злодей, подобно скупому рыцарю, 'чахнет' над штуковиной под именем  Radic Q-2 (ещё одна 'красивость', за которой ничего не стоит). Наверное, Джордж МакКован хотел снять кино, которое бы понравилось зрителю. И таковые обязательно найдутся, только лет им будет не очень много, потому что для взрослой аудитории фильм крайне наивен, если не сказать большего...