Думаю мало кто будет спорить с тем, что основным пластом современного кинематографа успели стать многочисленные экранизации комиксов о супергероях и не меньшее количество ремейков тех или иных картин. Когда на «операционный стол реаниматолога» ложатся не только художественные фильмы, но и сериалы. Печально обесценивая труды тем, что преимущественное большинство «перезапусков» оказывается в разы хуже своих предшественников. Данный фильм режиссера Франка Халфуна тому ярчайшее подтверждение. Особенно на примере как минимум смехотворных кассовых сборов в 742 доллара у себя на родине.

Данный фильм режиссера Франка Халфуна представляет собой очень грамотно «спроектированный» проект. Одинаково показательно раскрываясь как в качестве некого продолжения предыдущего ремейка с Райаном Рейнольдсом в главной роли, так и в качестве «мягкого перезапуска» франшизы. Однако фактически представляя собой очередную интерпретацию уже давно затертой до дыр, заезженную и затертую до дыр историю. Фактически выстраивая историю вокруг такого огромного количества всем известных штампов, клише и стереотипов жанра, что все возможные сюжетные ходы с легкостью предугадываются еще задолго до появления на экране.

Попутно оставляя на экране огромное количество не до конца доведенных сюжетных линий, логических и сюжетных дыр и много чего другого. Начиная с крайне неадекватной реакции главных героев на происходящее и заканчивая друзьями главной героини, которые появляются для того, что бы рассказать «темную историю» дома и испаряются так, словно их и ни было. Единственным светлым пятном выделяя лишь небольшую сцену с упоминанием предыдущих частей франшизы в качестве фильмов снятых до экранных событий и даже ремейк с Райаном Рейнольдсом. Очень громко озвучивая презрительную позицию касательно ремейков. Словно иронично признавая себя столь же слабой картиной.

Режиссер картины Франк Халфун всеми силами пытается вытянуть на экране собственноручно написанный сценарий мягко говоря «слабого» качества. Охотно эксплуатируя на экране все возможные приёмы жанра. Однако не доводя ничего до конца. Атмосфера в картине есть, но она не столь выразительна как хотелось бы. Страшные моменты в картине имеются также, но их очень мало как в плане качества, так и количества. Фактически спасая ситуацию скромным хронометражем, который всё же даёт возможность досмотреть фильм до логического конца. Не спасая положение даже наличием матерого Джейсона Блума в качестве продюсера.

Исполнительница главной роли Белла Торн сыграла вполне нормально. Пусть даже не смогла вытянуть и половины драматических нот своего характера на экране. Да и немного отпугивая малопривлекательным стилем, который «убил» привлекательность актрисы. Дженнифер Джейсон Ли предстала на экране в уже привычном образе сумасшедшей «чеканашки» и смотрелась в образе крайне убедительно. Разочаровал Камерон Монахэн, который практически весь фильм лежит на экране в позе овоща с минимальной актерской игры. Единственным светлым пятном актерского состава стала МакКенна Грейс, которая не смотря на свой юный возраст и куда более скромное экранное время с легкостью переиграла всех своих экранных коллег вместе взятых.

2 из 10

 Ужас Амитвиля: Пробуждение – это ярчайший пример того, как ремейк оказывается в разы хуже оригинальной ленты. Представляя собой настолько скучный, абсолютно не страшный, нудный и вторичный продукт, что даже предыдущий ремейк с Райаном Рейнольдсом начинает казаться шедевром.