Огромное недоумение! Вот что я почувствовал, посмотрев фильм Джастина Закэма 'Большая свадьба'. Видимо, почти весь бюджет фильма, а именно 35 млн.$, ушёл на зарплату Де Ниро. Я не понял режиссёрскую мысль в этом фильме, наверное,  сказывается отсутствие опыта в режиссёрском кресле  у Закэма.  Я бы это назвал попыткой снять что-то похожее на 'Знакомство с Родителями' и 'Знакомство с Факерами'.

Сюжет этого фильма не то что банален, он бредовый, в нём череда непонятных событий перед свадьбой и на ней. Приёмный сын разведённых Дона (Роберт Де Ниро) и Элли (Дайан Китон) Алехандро (Бен Барнс) женится, и на свадьбу была приглашена его биологическая мать, но поскольку она истинная католичка, Алехандро не хочет, чтобы она узнала о разводе Дона и Элли, поэтому она вынужденны были притвориться супругами. Заделка не выглядит интересной, но я надеялся на юмор, так как в жанре фильма указано, что это комедия. Я надеялся зря! За весь фильм я пару раз улыбнулся, юмора здесь мало и он в основном пошлый, и не такой пошлый, как мы привыкли видеть в 'Американском пироге'. Я бы его назвал скорее уныло-пошлый юмор. Первый опыт у сценаристов  Жана-Стефана Брона и Карина Судана получился весьма неприятный, будем надеяться, они исправятся. Единственный плюс фильма - это актёры.  Сыграли хорошо, к ним претензий нет, но не могут актёры тянуть весь фильм. Это не драма, где главный груз лежит на плечах актёров, здесь главное юмор. Не помогли, даже, наши любимые Роберт Де Ниро и Робин Уильямс, их лицам, я особенно радовался. Также, могу добавить, что в фильме слабая режиссура и отсутствует музыка.

В итоге, я хочу сказать, что 'Большая Свадьба' - это не смешная комедия, на которую не стоит тратить время. 

4 из 10