Фильмов ужасов в которых фигурируют различные заброшенные (ну или не очень) дома наснимали уже просто целую прорву. Одних только произведений про домишко из Амитивилля уже порядка десяти штук. Немного стыдно в этом признаваться поклоннику жанра ужасов, но я не смотрел практически ни одного фильма из серий 'Амитивилль', ну кроме того, который был римейком и вышел в начале двухтысячных. Несмотря ни на что, он мне тогда действительно понравился. Возможно лишь от того, что на тот момент я ещё не был таким завсегдатаем жанра и требования к нему были ещё не столь высокими. Честно говоря, в тот момент фильм нагнал на меня жути. Давно не пересматривал, но что-то не хочу, пусть уж лучше останутся положительные впечатления, которых у меня сейчас нет от произведения Франка Халфуна, который, к слову, в свое время снял не самого посредственного 'Маньяка' с Элайджей Вудом в главной роли. Но вот с 'Ужасом Амитивилля' он что-то конкретно налажал.

Молодая девушка Бэлль со своей семьей переезжает жить в печально известный дом, в котором около сорока лет назад произошла страшная трагедия - из дробовика там была застрелена целая семья. Бэлль конечно же ничего не знает об этом происшествии и пытается привыкнуть к новому дому, к новому городку, а также к новой школе. Кстати, о школе, в ней практически каждый ученик знает о зловещей тайне дома. В конце концов и сама Бэлль узнает об этом, но указанное усугубляется ещё и тем, что в доме начинают происходить действительно странные вещи.

Основная проблема всех этих бесконечных произведений про дома-призраки остается только лишь в одном - все это мы уже видели несколько сотен раз и в принципе указанные картины неспособны показать что-то действительно новое. Режиссеры даже и не пытаются подходить тут хоть с каким-то креативом, не пытаются вносить новые концепции в устоявшееся повествование. А между тем, зритель с каждым разом все больше и больше устает от одних и тех же совершенно банальных приемов жанра. Вот и 'Пробуждение' умудряется даже не перепрыгнуть римейк с Рейнольдсом, а остаться где-то далеко позади. В сущности, здесь в буквально смысле нет вообще никакой интриги, фильм просто изобилует штампами и совершенно банальными способами запугивания. Да, местная 'мумия' наверно способна напугать хоть кого-то, но для все остальных выглядит весьма посредственно. Криповых моментов практически нет, а мотивация некоторых персонажей просто эпически... кхм, ну странная. Единственным светлым пятном здесь является наличие Беллы Торн - очень миловидная и приятная девушка, которая даже несколько раз за фильм умудряется поразить зрителя своей фигурой. Все, именно на этом можно и прекратить перечисление хоть каких-то плюсов 'Пробуждения'.

У Франка Халфуна получился откровенно посредственный фильм ужасов, который не выделяется вообще ничем из разряда себе подобных, да ещё и умудряется заимствовать чуть ли не каждую сцену из других произведений жанра. Это может быть и не новость, но многие скорее всего останутся разочарованными. От режиссера 'Маньяка' можно было ожидать чуточку большего креатива, чего-то хотя бы немного нового и в самую малость освежающего. К сожалению ничего этого не произошло, а зрители получили очередное поделие с прекрасной заглавной героиней, но также с совершенно посредственной реализацией буквально всего остального.

4 из 10