История 'проклятого' дома, в котором Ронни Дефео убил своих родных не дает покоя разного рода творческим людям вот уже много лет. Выпущено несколько книг и снято несколько фильмов, каждый из которых имеет художественную ценность в той или иной степени. Казалось бы, что можно еще рассказать об этой истории? Правильно - ничего!

Каждый новый фильм об ужасе из Амитивилля эксплуатирует один и тот же сценарий. Счастливая семья въезжает в шикарный, но недорогой особняк и первое время даже не подозревает, что там существуют потусторонние силы, которые превратят их жизнь в кромешный ад.

Авторы 'Ужас Амитивилля: Пробуждение' решили не отступать от проторенной дорожки и взяли эту же идею за основу. Разве что семья в данном случае не вполне счастливая, но въехала в этот дом в надежде обрести счастье. Не буду рассказывать о том, каким способом они хотели это счастье обрести, а то будет спойлер для тех кто не смотрел этот фильм.

Не смотря на то, что история затерта до дыр она все-равно вызывает определенный интерес у любителей мистики и ужасов.  Поэтому каждая новая картина, которая имеет в своем заглавии слово 'Амитивилль' обречена на сбор какой-никакой кассы, а следовательно фильмы на эту тематику появятся еще не раз. И иногда даже выходит нечто годное, что можно посмотреть и пощекотать себе нервы. Но не в данном случае.

Эта картина является эталоном слова 'клише'. Все настолько заурядно и предсказуемо, что не получается не то, что испугаться - вздрогнуть не получается. Действие довольно затянуто и развивается вяло. Я засыпал во время просмотра два раза и в общем на просмотр ушло три вечера. Остается вся надежда на концовку, но она оказывается такой же вялой и скучной. Добавим к этому просто 'эпичные' спецэффекты и получим фильм, который будет победителем в номинации 'Самый тухлый фильм ужасов 2017'.

Не ведитесь на слова 'Амитивилль' и 'ужас'. Второго слова тут в общем-то нет от слова совсем. Если все-таки соберетесь его смотреть, то будьте готовы потом ругать себя за бесполезно потраченные 1,5 часа своей жизни. Приятного просмотра!