Хороший трейлер, хороший актерский состав - все это заставило меня посмотреть этот фильм. Честно я ожидал большего.

 Сюжет разворачивается вокруг свадьбы, благодаря которой выясняются все тайны одной большой семьи. Сюжет таких фильмов и с такими похожими названиями, в большинстве своем одинаковы. 

 Когда смотрел, улыбнулся столько, что хватит пальцев двух рук, но это уже плюс, иногда и этого может не быть. Шутки все ниже пояса, все о пошлом. 

 Актеров отдельно отметить не могу, играли все спустя рукава, такое ощущение что заплатили просто за их присутствие. Но все таки одного не могу не отметить, это же Роберт Де Ниро. Он везде хорош- один из моих любимых актеров.

 Режиссеру Джастину Закэму удалось собрать хорошую команду, но не удачный сценарий все испортил. Не смешно, не грустно, не понятное ощущение после просмотра.

 Заключение: Состав актеров - единственный плюс, а остольное все минус.

4 из 10