Очередная работа от малоизвестного режиссёра, который в основном снимает малобюджетные хорроры. К сожалению, и в этот раз ничего существенного не произошло. Попытку воскресить легендарную историю можно смело считать проваленной. Абсолютно ничем не примечательный фильм смотрится, как обычный второсортный ужастик, которому самое место только на DVD, а не на большом экране. Очередная пустышка и совершенно не страшная страшилка, которую можно было смело и не относить к истории Амитивилля. По сюжету в злосчастный дом приезжает очередная семья, и разумеется древнейшее зло просыпается, желая вновь оросить белые стены алой кровью. Увы, но сама история, словно 'высосана из пальца', потому что происходящее на экране вызывает лишь скуку и разочарование. Ужасные диалоги очень сильно режут слух и просто поражают своим идиотизмом. Казалось, что сценарий написал маленький подросток, а не взрослый дядя режиссер, за плечами которого уже пять картин. Не чувствуется никакого профессионального роста в работе режиссера, словно зрителю подсунули жалкую фальшивку под громким названием. Актеры, постановка, атмосфера и многое другое сделаны на очень низком уровне, что уже дает повод спокойно пройти мимо, не заостряя свое внимание на этом. Единственное, что мне понравилось, так это это основная музыкальная тема и игра маленькой девочки, знакомая всем по фильму 'Одаренная'. 

В общем, посредственное кино, которое можно не смотреть, не слушать и даже не обращать на него внимание. Приятной прогулки. 

4 из 10