Пришлось посмотреть «Большую свадьбу», так как не пропускаю ни одного фильма с Робертом де Ниро. Мои надежды, возложенные на этот фильм, обмануты не были, ибо я уже давно не жду ничего хорошего от типичных америкосовских свадебных комедий. Участие в фильме маститых и известных актёров лишь усугубило и без того унылое впечатление. Режиссёр будто бы на всякий случай подстраховался от возможного провала, пригласив в картину голливудских «мастодонтов», отдавая дань талантам которых, публика стыдливо зажмёт в ладонях приготовленные помидоры, так и не решившись на огульный обстрел. Мол, появление в фильме звёзд первой величины пустит пыль доверчивому зрителю, заранее настроит на доброжелательность.

   Меня в таких случаях удивляет неразборчивость именитых и опытных актёров, чей многолетний опыт и профессиональная актёрская смекалка уж наверняка просигналили бы им о вероятном провале фильма. Роберт де Ниро, Дайан Китон и Сьюзен Сарандон точно могут не опасаться выйти в тираж и оказаться забытыми. Словом, у них нет резона хвататься за сомнительные роли ради любой возможности напомнить зрителям о себе. Стало быть, ушлый Джастин Закэм прельстил их какими-то неведомыми посулами.

   Фильм насквозь шаблонен и предсказуем. Зачастую бывает так, что зацикленность на создании оригинального и остроумного сюжета зашкаливает своей чрезмерностью и фанатизмом, и вся творческая энергия уходит на этот бессмысленный раж. В результате чего на выходе и получается вымученный и тухлый проект. И как не выворачивается режиссёр наизнанку, заставляя актёров жонглировать экстравагантными диалогами и искрить фирменным обаянием, искушённому зрителю, преодолевающему зевоту, уже на 5 кадров вперёд ясно развитие дальнейшего сюжетного действа.

   В очередной раз американская культура беззастенчиво продемонстрировала свою неуёмную помешанность на сексе, обрамлённую в рамки унылого и хлипкого юмора с претензией на пикантность.  Сальные комментарии, двусмысленные остроты и пошловатая игра слов, рискованно балансирующие на грани сортирного, заставляют мышцы лица изобразить лишь жалкое подобие ухмылки. 

   И, к сожалению, это не тот случай, когда звёздный актёрский состав спасает фильм от оглушительного провала. Игрой де Ниро, Д. Китон, С. Сарандон, Р. Уильямса приятно наслаждаться, акцентируя своё восприятие исключительно на их харизматичности и таланте, как если бы они разыгрывали тематические этюды перед публикой. Актёры такой величины могут и вовсе молчать на экране, и мы будем восхищены выразительности их безмолвия. Мы не дождёмся от них плохой и неубедительной игры. А раз яркие и комедийные образы актёров в фильме «Большая свадьба» ни в коем случае не могут считаться заслугой режиссёра, то и удостоить даже минимальной похвалы этот фильм лишь за один актёрский состав было бы несправедливо.

   Даже странно, что так вышло. В жанре «свадебной темы» можно развернуться широко и затейливо, а уже тем более для создания римейка можно было учесть огрехи и упущения «оригинала», доработать сценарий более остроумным юмором и режиссёрскими находками. Тогда уже не стыдно было бы приглашать таких известных актёров. А режиссёр, несмотря на свои усердные старания, так постыдно облажался: испортил приличную философскую задумку столь примитивной и вялой подачей.