У каждого человека своё любимое кино в разное время дня-года-жизни. Всему свое время и место.

Меня последнее время привлекают фильмы с хорошим концом, хорошо, если есть непредсказуемый сюжет, но что мне нравится всегда и везде - это красивая и эстетичная картинка и хорошие актеры.

Вот здесь такой заманчивый сценарий - про свадьбу в большой семье: таких фильмов не мало, и не обязательно стремится выделятся, ведь часто люди хотят посмотреть что-то такое же, но при этом новое - ну там, с другими актерами, в другой стране, с немного другими подробностями.

Так вот такое впечатление, что здесь хотели такой вот легкий фильм усложнить (чтобы выделить его из череды таких же), но при этом оставить его. .. легким. Неплохая попытка, которая лично у меня вызывала на протяжении всего фильма над разными сценами один вопрос - 'зачем это здесь нужно'?

Ну правда, совершенно необязательно было столько всего запихивать - все эти разной сложности вопросы разрешаются в самом конце на свадьбе, что выглядит ну совершенно неестественно. Кажется даже нет смысла описывать все эти странности сценария, лучше бы сняли просто легкое кино без спиралей и завитушек с таким замечательным актерским составом (ну только Китон я не очень люблю, как-то так сложилось). А так - такие актеры и говорят совершенно дикие какие-то речи - просто уму непостижимо. Как будто в сценарии кто-то перемешал реплики из какого-то другого сценария. А некоторые направления развития сюжета откровенно ставит в тупик: как будто тебе дают дают определенные вводные данные, ты решаешь задачу и выдаешь ответ, а он оказывается неправильным, потому что за то время, что ты решал задачу вводные данные изменились, а тебя в известность не поставили - и здесь речь не про неожиданные повороты в истории, а про нелогичность в поведении людей.

По поводу картинки - ну как такое можно было испоганить... ну ладно, напишу не оправдать ожидания??? Такая красивая природа, на которой контрастируют совершенно ужасные виды людей. 

Но это не значит, что посмотреть тем, кто не смотрел, не стоит. Посмотрите и забудьте, или... не смотрите и тоже забудьте про существование этого фильма. Потому что юмор  для комедии здесь специфичный, актеры играют... я вообще не знаю, как можно сыграть такой дикий сценарий. А картинка. .. ну вот у меня рядом дети маленькие бегали, пришлось смотреть отвернув ноут и с наушником в ухе - как старая бомба: никогда не знаешь когда рванет. Пояснять конкретно, чем показался бредовый тот или иной персонаж очень сложно, не раскрывая сюжета фильма. Посмотрите и сверим впечатления: )