Сразу скажу, что ждала от фильма гораздо большего. Как и в Муви 43, меня привлек актерских состав, и я никак не могла подумать, что мог получиться плохой фильм.

Сюжет заключается в том, что молодая пара собралась пожениться. Жених был усыновлен некими Гриффинами (на тот момент благополучной семьей), которые могли дать ему гораздо большее, чем его биологические родители. И вот, узнав о женитьбе сына, кровная мать (ревностная католичка!) решает навестить его, не подозревая о том, что Гриффины уже не такая и идеальная семья...

И тут понеслось...

Чтобы описать все связи между родственниками, нужно составить огромную схему!

С каждой минутой 'всплывали' новые тайны семьи, и с каждой минутой я всё больше приходила в ступор. Отношения между героями были до абсурда закручены.

Не могу отметить актёров, чья бы игра мне запомнилась. Я не думаю, что их роли были так сложны, в сущности, ничего особенного. Какой сценарий- такая и актёрская игра!

Удивлена, что такие талантливые люди, как Роберт Де Ниро, Дайан Китон, Сьюзен Сарандон и Робин Уильямс, согласились сняться в этом фильме.

И всё же в конце 'долгожданный' happy end, и все герои понимают, что они одна большая ненормальная семья.

Очень сомневаюсь, что решу когда-нибудь пересмотреть данную картину.

4 из 10