Новый 'ужас Амитивилля' напоминает небольшой парк аттракционов, которые есть во многих овермиллионниках и городах немного не дотягивающих до этой цифры. Основные карусели, колесо обозрения и кассы, скорее всего, были установлены еще при союзе. Небольшие аттракционы и ларьки с едой добавили уже позднее, но парк, по сути, остается таким же как и был в первое ваше посещение. Так или иначе оно запоминается, какой-то кайф от нового места, адреналин от аттракционов, а все последующие визиты происходят либо от банального 'нечего делать' либо парк становится местом свидания или ведешь туда своих детей, показать на чем ты катался будучи в их возрасте. 'Ужас Амитивилля: Пробуждение' парк, в котором мы были очень и очень много раз да еще и посещали такие в соседних городах. Колесо обозрения скрипит все также; кабина при резких движениях пугает своей тряской, но уже не сильно; на ружье в тире тот же самый скол на рукоятке, оставленный тобой на свидании с одноклассницей N лет назад; в кружащихся вокруг своей оси цветах на аттракционе 'вальсирующие цветы' всегда маленькие девочки, а билетерша другая, но почему-то все равно подрабатывающая на летних каникулах старшеклассница неформалка, хотя ты думал это давно вышло из моды.

Новая часть франшизы полтора часа катает нас на одних и тех же аттракционах, которые мы видели парках: 'Призраки в Коннектикуте', 'Синистер', 'Астрал', 'Дары Смерти' и многих других. Нельзя сказать, что карусели ужасно сделаны, но они вторичны, предсказуемы и уже объезжены по сотому кругу. Все 'БУ' легко декодируются, причем в обе стороны: триггерные эпизоды или сцена, где главная героиня страшно пугается, а все оказывается лишь розыгрышем друзей. Причем линию отношений с ними сценарист по непонятным причинам кремировал, во второй половине фильма вы их не увидите вообще, несмотря на то что они являлись вектором развития сюжета. Знакомство с лором Амитивилля началось именно с их подачи, так как героиня в отличии от 7-ми летней сестры, матери, собаки и даже своих снов не понимала наличия сверхъестественного. Пихать его нам начали с первых кадров: роющая пол собака и медленные панорамы комнат в доме под напряженную музыку. По этой причине даже на минимальный уровень саспенса рассчитывать не приходится. 

Картинка не сказать что плохая, немного напоминает телевизионную. Сюжет есть, но его здесь ровно столько сколько необходимо для производства сиквела в тех же декорациях, что и оригинал. Де-юре каст выглядит годно, де-факто у персонажей так мало индивидуальности, что их могли бы сыграть рандомные актеры и разница была бы незаметна. 

Жанровым гикам этот парк аттракционов не доставит никакого удовольствия, кроме как купировать чувство любопытства. Зрителям неискушенным в фильмах ужасов смотреть можно, но необязательно.

5 из 10