И так, сегодня у нас очередной фильм ужасов из линейки Аммитивиля. Сие творение пробудило интерес, так как ещё помнится предыдущая часть, которая не вызвала особого восторга и была надежда на 'работу над ошибками', но как говорится 'всё познаётся в сравнении'. И, честно говоря, идя в кинотеатр хотелось ещё  пустить адреналину в кровь. Не буду мудрить и просто чётко напишу почему получилось 'НЕ очень' или скорее даже не получилось.

  Так, разберём по порядку:

1. Начало фильма, получилось скомканное и слегка корявое. Очень всё по обычному, как будто фантазии не хватило придумать, что-нибудь оригинальное или, например, применить нелинейное повествование. Ну да ладно, не получилось с началом, есть надежда на продолжение.

2. Сразу было заметно, что игра актёров оставляет желать лучшего. Перед просмотром, я делал большие ставки на Джейсон Ли, которая недавно сыграла у Тарантино в 'Омерзительной восьмёрке' и я считаю она бы заслуженно получила бы Оскар за эту роль. Но нет. В данной картине мы можем наблюдать абсолютно обратное... Мать 3-их детей, один из которых инвалид прикованный к кровати- очень эмоциональная роль, но мы этих эмоций не заметили, ну может просто я не заметил. Про остальных героев я вообще молчу. Только маленькая Джульет понравилась и всё.

3. На протяжении всего фильма нас пугают стандартными шаблонными 'пугалками '. И музыка нисколько не поддерживает атмосферу ужаса, просто вспомним 'Астрал', где от одних только звуков можно было от страха помереть.

Да и вообще, само окружение не внушает ужаса, как допустим, в 'Дракуле' Копполы, фильм уже старый, но атмосфера страха была передана настолько впечатляюще, и никаких там спецэффектов. Зато всего этого мы не видим в 'Пробуждении'.

4. Чем ближе к концу, тем неинтереснее становилось. Я делал ставки на концовку, думал ну не всё же так плохо, но и тут я разочаровался. Просто скажу- ничего особенного. На протяжении всего фильма не переживаешь за главных героев, ни за одного... Нет никаких чувств к ним. В пример приведу 'Звонок', где за главных героев переживаешь больше чем за себя.

  К работе операторов вопросов нет, они своё дело сделали и неплохо.

Стоит ли смотреть фильм- решайте сами. Просто вспомните прошлую часть и представьте, что она в разы лучше и интереснее.

Напоминаю, 'всё познаётся в сравнении'

3 из 10