«Маньяк-убийца в Диснейленде местного пошиба»

Террон Р. Парсонс несомненно, талантливый человек. Практически собственноручно снял, спродюсировал и поработал со сценарием своего первого фильма. Что получилось в итоге, мы видим на экране. Нужно действительно постараться, чтобы слэшер с двумя десятками жертв сделать нудным и скучным донельзя. Но режиссеру, а по совместительству продюсеру и сценаристу это удалось в полной мере. 

Завязка вроде неплоха(для среднего слэшера, конечно же), хоть и банальна. Согнать кучу идиотов на ферму, натравить на них огромного, и при этом абсолютно бесшумного головореза, приправить кровью и спецэффектами по усмотрению, и еще сделать все это в канун Дня Всех Святых. Но даже столь беспроигрышная для мясорубки задумка, может быть убита о бездарнейшее исполнение. Единственное чем поражает фильм, так это поголовной глухотой у жертв, которые исхитрялись не услышать подкрадывающегося через густую листву убийцу. Этим отличались все, от глупых студентов до полицейских. В самих смертоубийствах отсутствовала какая-либо изюминка и при этом большинство подобных сцен осталось за кадром. Видимо, режиссер решил, что лучший фильм – это наша фантазия, оставив зрителю додумывать остальное.

Техническое исполнение хромает на обе ноги. Не просто хромает, а передвигается на кресле – каталке. Бюджета в 60 тысяч долларов хватило лишь на пару банок кетчупа и маски для Хэллоуина. Камера в руках оператора вечно трясется, везде втыкается ракурс «Из листвы». Спецэффекты? А они там были? Кроме вышеупомянутых банок с кетчупом, больше ничего и не будет.

Актерский состав для трэша вполне стандартный. Десяток блеклых и ничем не запоминающихся персонажей. Их игра вполне соответствует фильму, такая же нудная и невыразительная. Особо могу упомянуть лишь вечно улыбающегося главного героя, в абсолютно любых ситуациях, будь то разговор с девушкой, братом или увиденный убитый родственник. Никогда улыбка не сходила с его лица, что конечно же, добавляло саспенса в происходящее.

С саундтреком так же не все гладко. Запоминающихся мотивов, кроме «Лунной сонаты» Бетховена не было вовсе. Музыка с трудом соответствовала происходящему на экране, а в большинстве случаев на нее не обращаешь совершенно никакого внимания, настолько слабо она обогащает атмосферу данного кино.

Фильм физически тяжело смотреть даже любителям трэша. Настолько он уныл. Не советую также и хроническим любителям слэшеров. А всем остальным и вовсе рекомендую держаться от фильма подальше. Некачественное, ничем не цепляющее, безнадежно тупое и банальное, невыразимо скучное и монотонное. Один из худших способов потратить полтора часа своей жизни.

1 из 10