Мне кажется, свадьба — это такое занятие, когда люди друг друга уже так censored окончательно, что им хочется какого-то праздника. (Сергей Шнуров)

На большую свадьбу приперлось много хороших актеров, и это, на мой взгляд, еще до просмотра выглядело привлекательно. Но случился некий парадокс. Большая компания по-настоящему хороших актеров сыграла ну очень плохо, а общая обстановка фильма сделала из них придурков высшего класса.

  Режиссер Джастин Закэм снял это кино абы как. Режиссерским опытом он не похвалится, но не стоит забывать, что в фильме играют мать их звезды, - популярные актеры/актрисы, которые должны были вытягивать на своем горбу этот паршивый сценарий. Здесь, видимо, не получилось. Ребята пришли, сыграли, опять же таки, абы как, и ушли каждый по-своему конкретному направлению. 

 Робин Уильямс - он один заслуживает здесь внимания, но беда в том, что в фильме он появляется крайне редко. Его роль - веселый, всегда позитивный священник.

  Фильмы о свадьбах снимают регулярно. Зачем? Я не знаю. Наверно все эти старания для людей, которым нравятся смотреть на людей, которым, видимо, нравится все полтора часа вести себя крайне глупо и молоть чепуху, превращающую мозги в горстку расплавленного и пожмяканного ко всем хренам алюминия. 

 Давайте вспомним несколько строк известной песни о свадьбе: 

А эта свадьба свадьба
свадьба пела и плясала
И крылья эту свадьбу
вдаль несли
Широкой этой свадьбе
было места мало
И неба было мало и земли

  Наверняка Муслим Магомаев когда пел эту песню, - видел перед глазами настоящую, веселую славянскую свадьбу, где все нажираются в хлам, потом все весело дерутся, опять нажираются, и так несколько дней подряд. Американская свадьба в данном фильме - это нечто совершенно другое. Например, жених и невеста здесь не главные. В центре внимания старые шуры-муры их родителей. Понаехало родственников. Все пытаются быть рады будущему торжеству, но в тот же момент всем абсолютно наплевать на свадьбу, которая состоится в ближайшие дни.  Ну разве они не сволочи? 

Комедия 'Большая свадьба' режиссера Джастина Закэма - это большая дыра, некий портал в мир занудства, в котором приключения длятся ровно один час тридцать минут.

 И так, оценка:

1 из 10

Парам парам пам!