Каждый раз покупая билет на семейную трагикомедию производства США, я все надеюсь увидеть на экране хоть что-то, отдаленно напоминающее по стилистике 'Привет семье'. И опять же каждый раз я терплю фиаско. 'Большая свадьба' - очередной фарсовый фильм с задумкой собрать под своей афишей актеров, которых мы, к сожалению, не так часто видим в тех ролях, в каких хотелось бы. 

Я всем сердцем обожаю Дайан Китон, которая совершенно потрясающе могла бы обыграть роль эгоцентричной мамаши, если бы её талант и искрометный женский юмор не утопил на редкость отвратительный сценарий. Абсолютно то же самое можно сказать и про Сьюзен Сарандон, которой играть стерв со стажем не в первой. Путешествия по азиатским странам, панно из бульдогов, удар невменяемому бывшему мужу в нос, швейная мастерская и передача мужа лучшей подруге - солянка, после которой мне хотелось воскликнуть: 'Oh really?'- и это все что можно было выжать из двух потенциальных Мэдлин Эштон и Хелен Шарп?

Нежно любимый мой Бен Барнс мог бы сыграть какого угодно незадачливого придурка-жениха, но вместо этого почему-то был пережаренным цыпленком, причем цыпленком и в переносном смысле - таким хилым выпускником Гарварда, чьи потенциальные огромные возможности нам так и не раскрыли, а он все пытается взлететь, но остается только трепетать крылышками, то бишь слишком ограниченными возможностями. Не то чтобы он не мог сыграть как следует, скорее, такой ограниченный вариант жениха был более выгоден продюсерам, сделавшим ставки на 'старую гвардию'. На выходе мы получили несуразного юнца, который недостаточно стеснителен с матерью, которую не видел с десяток лет, недостаточно тесно связан со своими братом и сестрой, недостаточно благодарит своих приемных родителей и мачеху за свою хорошо устроенную жизнь и недостаточно подходит для своей невесты. Да что там говорить, мамаша-католичка сама плохо подпортила кровь и оказалась не такой уж безгрешной, а невесту и вовсе играет манекен.

В итоге же, все хочется сказать: 'можно бы, хотелось бы', но запредельное количество 'но' мешает. Все хорошие задумки в этой картине как обычно разбились об типично аморальный американский быт и шаблонность, их заурядную и чертовски надоевшую привычку все связывать с интимом и желанием выставлять его напоказ в самых глупых и неприглядных формах и видах. Не хватает деталей, юмора, красивого быта и недешевых, высосанных из пальца маленьких драм, которые нужно решать всей семьей, а не волей случая.