Общее впечатление: Есть одна проблема этого фильма — клишированность. Почему все так предсказуемо и банально до ужаса? Да потому что тема Амитивилля избита, что было в центре сюжета 2005 г. с Рейнольдсом в гл. роли — семья, которая переехала в этот кровавый дом, где глава семейства начинал потихоньку сходить с ума, прекрасная актерская игра Райана пробуждала интерес. Тут почти все тоже самое, за редким исключением — нет интереса, нет напряженности. В центре сюжета у нас семья: мать и 3-е детей. Один из них, парень, упал с крыши по неосторожности. Теперь он n-кол-во времени находится в коме, лекарства дорогие, а надежда не покидает до последнего. Вот мамашка и находит дом по привлекательной цене, вы думаете она не знала что там творилось? Пффф. Отчаянная женщина готова на все, лишь бы сын поправился.

Что касается скримеров, они имеются, но до ужаса предсказуемы. Каждый из них заведомо знаешь, поэтому если вам становится жутко страшно и интуиция подсказывает, что пора закрыть глаза ладошкой — дерзайте. Но это нестрашный фильм, я такого тупового демона впервые вижу. Множество нелогичностей накрывают с головой, а самое любопытное, что этот демон пробуждается именно в 3.15 (именно тогда и убил всю семью реальный мужик Рональд Джозеф Дефео-мл. Он не смог объяснить свои мотивы и получил внушительные 150 лет тюрьмы. Зато я могу объяснить, прочитав его биографию и пару статей, могу сделать вывод о психическом расстройстве. Ведь детство парня было очень тяжелым, отец часто бил его, а потом юноша подсел на наркотики. Бог знает, что у него творилось в голове… ) Отойдем от истории. Поэтому и начинают снимать многочисленные фильмы с домом, в котором якобы живет зло, а на деле все просто. Но ужастикам же нужна пища. И начинается нескончаемое кол-во глав, с разными персонажами, но с одним домом и одной проблемой. Кто-то шепчет на ухо героям и те убивают.

Фильм незапоминающийся, если хотите чего-то страшненького и интересного, советую посмотреть «Ужас Амитивилля» 2005 г. или «Американская история ужасов» 1 сезон «Дом-убийца» — вот где дом!

3 из 10