…или «Трагедия без трагедии»

Перейдем сразу к главному. Во-первых, фильм довольно скучен, во-вторых, в отличие от многих подобных картин, здесь нет реальной проблемы, как говорится «сделали из мухи слона». Ну а, в третьих, закончилось как-то все… равнодушно, что ли.

Речь идет о музыкантах. Как это обычно бывает в японских кинолентах этого жанра, мальчики занимаются такими вещами, как: музыка, фотография, ну или просто они учатся в школе. Но неизменно однажды один из героев осознает, что нашел свою половинку, о чем, кстати, эта половинка не догадывается, и преследует ее до тех пор, пока парочка не воссоединяется. Этот фильм – не исключение и полностью придерживается стандартной схемы.

В музыкальной школе, учатся разные студенты, среди них и гей – Маки со своими друзьями. У Маки насыщенная сексуальная жизнь и недостаток в партнерах он не испытывает (не смотря на то, что вообще-то, актер, исполнявший роль Маки, довольно страшненький). Сам Маки случайно замечает тихого и неприметного Руику, к слову говоря, талантливого музыканта. Разумеется, наш герой никак не может пропустить этот экземпляр и всеми силами пытается его завоевать, тем более, что Руику действительно очень мил. Конечно, он оказывается тем еще моралистом, не признает однополую любовь и вообще таит в себе огромную травму детства. 

Руику соглашается немного поднатаскать Маки, чтобы он смог сдать экзамен, что двух юношей постепенно сближает, однако Руику все так же держит дистанцию. Все решает один очень неприятный и во многом нелепый случай – Руику ломает руку. Объясняю, почему нелепый – так поломать руку нужно было еще умудриться. Играть парень теперь не сможет весьма продолжительное время, что не устраивает преподавателя, который наотрез отказывается переносить экзамен, поэтому явно Руику окончить школу не сможет. И тут в дело вступает Маки…

Это благородство стоило многих жертв. Но, даже не смотря на это, героям никак не сопереживаешь, так что все – абсолютно все – чувства показаны настолько поверхностно, что просто диву даешься. Особенно это касалось самого Маки, который, казалось, делал это, «просто потому, что надо было». Кроме того, иногда изрядно раздражали поступки героев, которые кроме как глупыми назвать никак нельзя. И в завершение хочется сказать о невыносимой медлительности героев, когда совершенно картинно и шаблонно, даже не пытаясь сыграть «хорошо», актеры, словно на самой плохой репетиции, неуклюже обнимали друг друга или томно молчали, отсчитывая в уме по десять секунд, чтобы перейти к следующей сцене. Короче, сами понимаете: просмотр был испорчен даже не самой историей (которая мало того, что до ужаса скучна, так еще и невероятно бессмысленна), а игрой актеров, что вкупе составило потерянное зря время.

А финал оставляет еще больше вопросов, чем было в начале, и вроде бы объяснение было, да только лично мне оно показалось совершенно никчемным, что, в целом, составило  неизменный минус.

Вердикт: «Музыка нашей любви», по моему мнению, весьма посредственная картина о любви двух парней.  А ведь я всегда относилась даже к плохой  игре актеров терпеливо, если фильм относился к жанру однополой любви, тем более, азиатского производства. Но защищать здесь было нечего. Для тех, кто еще не знаком с данным жанром, но вполне нормально к нему относится – одноразовый просмотр рекомендую, но всем остальным – проходите мимо.

3 из 10

…сильно разочарована.