В фильме должно быть начало, 
середина и конец, - но не обязательно 
именно в этом порядке. 
Жан-Люк Годар

Не являясь профессиональным кинокритиком, а лишь обычным зрителем творений кинематографа, я несомненно знаю одно - фильм, кинокартина, кино, как его не назови, должен нести какую-то философию, какой-то смысл. В общем, если звезды зажигаются, значит это кому-то нужно!!!

Здесь, к сожалению, я не увидела ничего... Даже добавлю - абсолютно ничего! Это пустая, некрасивая, не очаровательная, бессмысленная картина. Будто череда бессвязных эпизодов, абсолютно лишенных очарования. 

На фоне такого сюжета актеров даже не хочется комментировать! Пусть их оценка останется в компетенции профессионалов! 

У этого фильма нет ни начала, ни середины, ни конца... Если вам жаль зря потраченного времени, не тратьте его на просмотр такой НЕмагической магии!

3 из 10