- Эти люди садисты, Сара!
 - Что? Они мои друзья.

Смотреть сей фильм я начала исключительно из-за Эмили Браунинг, уж очень я люблю ее. По предыдущим работам, таким как 'Запрещенный прием' и 'Спящая красавица', я могла предположить, что Эмили снова выберет нечто странное, 'другое' кино. Но я не думала, что оно будет таким скучным и пустым.

Что я ожидала: хороший триллер с увлекательным сюжетом; ужастик про подростков, местами пошлый и весьма дешевый. 

Что я получила: скучно, плоско, грязно. 

Мою любимую Эмили (в фильме Сару) показали в первых минутах фильма, потом оставили наедине с ее двоюродной сестрой Алишей, страдающей бессонницей, еще какими-то странными психическими расстройствами без особых на то причин, неадекватной кучкой ребят 'друзьями Сары', которые слушают странную музыку, периодически ругаются, подстреливают птиц и несут чушь. Все это разбавляется тусклыми пейзажами, крупными планами разных животных (это не милые кадры о дикой природе, крупные планы лошадей и кров должны пугать (скорее вызвать смешанное чувство с примесью отвращения) зрителей, как пугают Алишу). 

Начнем по порядку. Тихая Алиша (Джуно Темпл) приезжает в гости к двоюродной сестре Саре (Эмили Браунинг), веселой девчонке с компанией друзей. Сара предлагает сестре съездить с ней и ее друзьями загород, поэтому почти сразу после приезда они садятся в машину и едут по не особо живописным дорогам. Начало действительно не предвещает ничего странного. Обычная компания подростков: Сара и ее парень Августин (Аугусто Силва) (его симпатичная мордашка немного скрасила мой потраченные на эту ерунду 100 минут), взрослая не по годам нервная Барбара (Каталина Сандино Морено) и 'гвоздь программы' инфантильный, шумный Бринк (Майкл Сера), он начинает раздражать своей неадекватностью с первых минут. Если остальные ребята просто посмеиваются над его умственной отсталостью, то Алиша воспринимает все слишком серьезно, он, можно сказать, последняя капля и подталкивает ее к безумию. А безумие началось спустя несколько минут, когда Саре позвонили и попросили приехать на экзамен. Алиша, оставшись в совершенно незнакомой (и не шибко адекватной) компании, с расплывчатыми обещаниями сестры 'приехать завтра/скоро', начинает потихоньку сходить с ума. Единственное, что она хочет - вернуться домой, поэтому постоянно названивает Саре, но сама Сара вдруг начинает вести себя очень странно...

Несмотря на то, что задатки сюжета есть, да и трейлер интригует, картина выглядит притянутой за уши. Здесь нет маньяков, нет паранормальных явлений, но привлекательнее это картину не делает. Изюминки никакой, смысловой нагрузки - тоже. Последние десять минут и вовсе какой-то треш. Я надеялась на концовку, ведь она частенько вытягивает фильм, но здесь ее просто не было. 

Мне не было страшно, мне не было интересно. 'Что происходит? Зачем это происходит?' - вот все мои мысли на протяжении всего фильма. Это даже не психология, не 'другое' кино и тем более не попытка показать расстройство психики. Просто бессмыслица. Очень не советую тратить время на данную картину.

P.S Если вы хотите посмотреть хороший фильм про психическое расстройство с Эмили Браунинг, посмотрите лучше 'Запрещенный прием' или 'Незваные', но никак не ЭТО.