Не поспорю, как для триллера первые тридцать минуть саспенса хватает, но это только до тех пор, пока еще зритель вникает в происходящее и не в курсе о главной идее этого фильма. А дальше, под видом психологического, а быть может больше психического триллера, начинается основное действие, которое постепенно отталкивает от просмотра.

Главная героиня, ее подружка с бойфрендом, приятель и сестра этого бойфренда едут отдохнуть в загородный дом отрезанный, очевидно, от материковой части водоемом. От чего отдохнуть в прологе ни слова, казалось бы, типичный уик-энд молодежи, который должен превратиться в что-то страшное для них.

Да только самое страшное ожидает скорее не главных героев фильма «Магия, магия», а зрителя, который по ошибке может счесть ленту режиссера Себастьяна Сильва шаблонным жанровым продуктом. Фильм тяготеет к психологическому триллеру, хотя по факту таким вовсе не оказался, если кому в удовольствие наблюдать за истерикой и психозом главной героини, то такому зрителю стоит позавидовать.

Видно, как режиссер пытался выдавить и мораль из своей истории, стык культур и комплексов разрушает итак шаткую юную женскую психику, тут вам и уклон на «И твою маму тоже», и на другие подобные проекты. А в итоге получилось ни рыба, ни мясо, как говорят. Как итог – технически качественный фильм, с достойной актерской игрой, но с очень специфической идеей, которая многим может попросту стать противной и неинтересной во время просмотра.

4 из 10