Безусловно, это не документальный фильм. Автор поехал в одну из самых солнечных и ярких стран мира, что-бы найти чернуху и грязь. Грязные линзы, съемки пустых улиц ранним утром, похороны, вью с проблемными встречными - картинка получилась красивой, необходимой по замыслу, как на кладбище. Даже странно, что для противопоставления не были сняты кадры разгульной жизни во Флоридите или американские туристы у Капитолия.

Сабж - это авторское, очень однобокое, художественное кино, с вполне себе художественной и пропагандисткой целью, а не с целью разобраться в ситуации и показать разные стороны одной медали. Это провал для жанра,, документальное кино,,

Да, конечно, даже в Гаване много разрухи, особенно если отойти от Малекон или Капитолия. В Сантьяго-де-Куба иногда, редко, встречаются бомжи и алкоголики (во много раз меньше, чем в Москве), странно что не были использованы темные дворы Ольгин или Тринидада. Даже тут Манский схалтурил, полагая что зрители, если и посетят Кубу, то только в формате пляжи-Варадеро или гостиница-машина-достопримечательность-ресторан в Гаване.

По конкретно фактическим ошибкам в сабже.

1) да, между городами, есть грузовики-коллективо для крестьян, но большинство ездит на современных комфортных китайских автобусах с кондиционером. Или такси-коллективо, современные китайские машины, нормальный кубинский студент может себе такое позволить, ездили вместе, знаем. 50долларов с человека за 700км.(такси), указанный грузовик - 6 долларов.

2) В социальные магазины очереди наблюдались утром - но только за свежайшим хлебом и яйцами за копейки, качество отличное, в Москве тоже-бы постоял за такое по такой цене. В крупных городах есть супермаркеты с необходимым ассортиментом и закупаются там, в основном, не туристы. Для бедных есть совсем социальные магазины, где, помимо еды, есть сигареты за 18 рублей на наши или ром за 120/1л

3) Не знаю сколько лет копила эти 5 кук героиня на платье и как, но от Гаваны до Баракоа бары с пивом по 1-2 кук забиты местными по вечерам, например. И междугородние автобусы дорогие, а не по 2 кук тоже всегда полны. А как накопить знаю - купить пару карточек для Wi-Fi за 4кука и продать их туристам за 10 у точки доступа, все будут довольны. Не 5лет, а 5 секунд. Если это незаконно - многие работают в сфере туризма - 5 кук это 1 завтрак на частной квартире, или 1 поездка на такси, или 1 хорошо сыгранная песня в тур. месте, или.. .1001 вариант

Автор, похоже, поехал копаться в мусорных баках и нашел что искал. Это реально в любой стране, в Латинской Америке так вообще проще - простого. Или в России. Но, непонятно, зачем ставить именно такую цель, а не показать что-то хорошее или не найти успешных людей, коих там тоже достаточно? Точнее понятно.

Вердикт - кино талантливое, отлично снятое, вот только правды в нем, по личному опыту - около нуля. Лучше самому туда съездить и увидеть все своими глазами. И не из окна кабриолета с пачкой денег, а по простому, на такси-коллективо, закупаясь в местных супермаркетах и питаясь с местными - дешево и классно. И только в очень странном мозгу получится такая мрачная картинка, типа вот картинки Манского.

пс. Я не говорю что Куба это рай на земле, хотя с 1000$/мес на кармане несколько миллиардов населения земли согласятся с таким утверждением. Есть много проблем, много бедности, много запретов. Но очень глупо педалировать именно негатив, с целью обгадить страну и того-же Кастро, но не видеть хорошего и не сравнивать с соседними странами, где реальное разложение, преступность и никаких соц. гарантий.