Куба! Как много ассоциаций вызывает это слово в голове россиян. В основном это конечно танцы. И фильм плавно балансирует на грани между танцами и. .. трудно сказать чем же еще. Всё что мы в нём видим, это только малая часть настоящего документального фильма. В основном нам показывают небольшую группу танцоров - молодых и пожилого возраста, а также членов их семьи. Всё это показано через призму нищеты и разрухи их домов, проблем от нехватки денег и прочих несостоявшихся мечт о жизни после революции.

Также при просмотре я не один раз ловил себя на мысли, что с таким же успехом можно было бы показать жизнь наших, русских женщин и стариков, живущих в какой-нибудь условной Самарской области. Ведь то, что показывает уважаемый режиссер Манский, это ведь только часть Кубы. Её маленький кусочек. А проехать чуть дальше этой деревни и посмотреть как ещё люди живут, у автора видимо не было желания. Да, возможно вся эта история замышлялась с позиции показать стойкий характер и жизнерадостность кубинцев с провинции (надо отдать им должное), но всё таки рассматривать этот материал как правдоподобную и повсеместную жизнь на всей славной Кубе я бы не стал.

В заключении хочу сказать - если уж и смотреть материалы про Кубу, то только не этот фильм. В нём вы не узнаете абсолютно ничего нового. Уж лучше посмотрите получасовой выпуск какой-нибудь передачи о путешествиях. В ней вы найдете для себя гораздо больше.

3 из 10