Калейдоскоп - это оптическая игрушка. И заходит она далеко не всем. Кому-то лабуда, кому-то чудо. Детям (не знающим гаджетов)  - радость, труженику конвейерной ленты – чушь.  Достаточно простой прибор, состоит из трубки, зеркал внутри и стекляшек  разноцветных. Смотришь на свет, вертишь, любуешься... если можешь.

Susanne Bier, собрала нечто подобное данной забавлялки. В качестве крепкой трубы оказались две пары деталей. В первую очередь сама Susanne, как режиссер и сценарист. И Anders Thomas Jensen, собственно со-сценарист. Вместе они выпустили несколько далеко не слабых картин. А также мощный дуэт в исполнении: - в любом случае максимально звездной в Дании, очень заметной в Европе, и уверенно узнаваемой в мире дамы - Trine Dyrholm; а также услада для глаз девушек/женщин/дам и всех кто заправляет джинсы в сапоги, мистер проникающий в самую глубь и срывающий одеяния взглядом - Pierce Brosnan.

Вставили в трубу зеркала в виде сюжета лиричной-«комедии», где молодая пара выходит замуж на сказочной вилле в романтической Италии, принадлежащей овдовевшему, сердитому и крайне богатому британцу, Филипу, которого раздражает все что происходит вокруг. Женится пытается его сын. А матушка невесты Ида - пережившая лечение химиотерапией от рака женщина, чей брак рушится, в следствии измены мужа, козлины редкой противности. Но, праздник портить нельзя. Всё готовиться к свадьбе, но ясно же что самый мёд будет среди этих двоих. Филипа и Иды.

Теперь драгоценные камушки нужно внедрить в калейдоскоп… Но! Стоп-стоп-стоп.. А может ну их эти камушки?! Смотрите что у нас уже есть. Имена!!! Значит что? И так сойдет, как говорил тот самый Заяц. Нам хватит имен и стекляшек в виде максимально отвратного наштампованного на коленке сценария (бюджет не резиновый, и времени в обрез).

Конечно, они влюбляются друг в друга, но Любовь - это не все, что вам нужно. Слово Любовь не придает веры в их любовь как бы они ее не изображали. Не успела настроится пара на данные искры. А романтический кризис молодых настолько схематично продемонстрирован, что остается неуловим.

Местами складывалось, особенно ближе к финалу (еле дожил), что прототипы героев искали в психбольницах. Отец богат, и странным молниеносным образом влюбляется в некрасивую лысую немолодую женщину. Ничего, в принципе, не обещав в окончании перед ней извиняется - (за что???). Сын, не понимая в какой ориентации и социальной позиции желает жить, орет на отца, который эту лощеную морду вырастил. А отец и перед ним извиняется(!), хотя минуту назад пытался втереть ему что тот еще не окрылился и не понимает устройство мира – (!!!). Муж Иды зачем-то притащил любовницу (которую явно никто не приглашал (это так реально в Европе?)) на свадьбу. Так та еще и рот свой открывает. Притащив, оскорбил так что не отмоешься перед женой, и впоследствии заглаживает вину знаете чем? Цветами и словами что не может без нее! Ну исключительный Егор Крид из Неидеального мужчины (Аххахахаха… Наверно в этом комедия). Вот из подобных стекляшек состоит наполнение нашего калейдоскопа. 

Возможно кому-то это по нраву. Пожалуйста. Смотрите, восхищайтесь, пересматривайте, разбирайте на цитаты. Вкус у каждого свой. 

Однако. Повадился переводить названия фильмов с языка оригинала на свой родной. Den skaldede frisor. В этом названии нет ни слова о любви. Это Лысый Парикмахер. Представляете?! (Правда это далеко не тайна оказывается, но стараюсь отзывы не читать, пока сам не выдам)

А на закуску максимально «качественная» сцена. Встреча в парикмахерской! По профилю, так сказать. Значт…эммм…  Накинула пеньюар, шею не затянула, и давай сходу кромсать. Ерунда же что волосы за шкирку налетят. Пусть почешется… Стрижет, общаются. Оп! Переговоры резко обрываются, и мужчина уходит. А постригли ему только левую сторону!!! Мдааа! Как говориться П – профессионал. Халтура с большой буквы. Похоже львиная бюджета ушел в стадии пригласительных для него. Да-да мсье Brosnan, для вас. А когда наш кареглазый престарелый мачо понял во что, и по какие части тела вошел в 'почву', только что нос не зажимал от смрада. Это ощущение аж через экран передается. Как ему все опостылело и противно. У команды времени в обрез, вот и сняли последнюю сцену, как говорится с вертухи, особо не целясь.

Это же не пирожное, которое не доел и выбросил. Это работа, которая останется в истории. Не сотрешь ничем. Вообще удивлен что фильма нацеплял пусть и не особо мировых, но все же наград.

Конечно данный калейдоскоп пришел мне в то время которое пришел. Приди в других настроениях или возрасте может увидел бы нечто другое, но на данную секунду узор получился именно такой... узористый какой-то

П.С. Светлые моменты конечно имеются. Несомненно - побережье Италии, обнаженная и владеющая потрясающим телом для своих лет Trine Dyrholm, и абсолютно точно -Ricchi e Poveri с бессмертной Sara perche ti amo.