Этот фильм представился мне неудачной коммерческой сделкой.

   С одной Стороны – Пирс Броснан – мистер Бонд, между прочим! И давно уже большой и заслуженный голливудский артист, купившийся, по всей вероятности, на имя ОСКАРоносного европейского режиссера – Сюзанны Бир (за фильм «Месть» Оскар-2011), которая к тому же снимает добротное авторское кино, и даже имеет в своем послужном списке картину, снятую по правилам манифеста Триера&Винтерберга,  «Догма-95» - «Открытые сердца». Почему бы не попробовать и не сняться у нее, сменить формат?

   С другой Стороны, та самая смелая женщина-режиссер, которая решила в качестве тяжелой артиллерии выпустить на первый план красиво стареющего и все еще претендующего на амплуа героя-любовника, Пирса Броснана, который на фоне ее верных, но малоизвестных европейских актеров, выглядел бы «бомбой», эдакой приманкой для зрительской аудитории, которой ничего не скажут имена Паприки Стеэн или Трине Дюрхольм. 

   В итоге – не выиграла ни одна из Сторон, а что еще хуже – в абсолютном проигрыше остался зритель! Которого, к слову сказать, обманули еще в самом начале – переиначив название фильма, видимо посчитав его более благозвучным (что по сути верно) для российского проката, как: «Любовь – это всё, что тебе нужно». Оригинальное название картины «Лысый парикмахер»!  Кто? Ну, скажите мне – кто? – пойдет на фильм «Лысый парикмахер»? Такое название в равной степени отпугнет как простого непритязательного зрителя, так и заядлого синефила! Это уже какой-то глум! Режиссерская, авторская выходка?

   Пирс Броснан, на мой взгляд, переигрывал настолько, что от его заученных гримас и отточенных жестов высшей актерской школы – нежные, неиспорченные славой и восторгами публики европейские актеры выглядели жалко, словно кучка непрофессионалов из кружка клубной самодеятельности.

   И что совсем печально, казалось, они заискивают перед ним даже в кадре! И это их подобострастие направлено было не на персонаж П. Броснана – богатого и одинокого плейбоя, а именно на актера Пирса Броснана, безусловно, Актера с большой буквы, не один раз сыгравшего Супергероя.

   Сказать о молодых артистах, играющих заглавные роли – нечего, не проявили себя никак. Если уж мистеру Бонду не удалось вытянуть сценарий на уровень крепкой мелодрамы, то где уж им? Молодо-зелено!

   Разве что – виды итальянского Сорренто оставили меня под неизгладимым впечатлением.

   И в заключение, моё, не по Станиславскому, а просто по-женски: Не верю!

Ну, не верю я, что лысая женщина-парикмахер, (плюс-минус 40-летняя), ниже среднего социального и интеллектуального уровня, кроме того  инвалид (на что сделан особый акцент в сторону драмы) – может увлечь богатого, красивого, одинокого, чувствительного и всемогущего Агента 007, Супергероя и просто синеглазого ирландца. Так не бывает!  Ведь мужчины любят глазами – разве нет? Так, не обманывайте нас!