Когда только-только начался этот фильм, заиграла прекрасная музыка и показались первые красивые пейзажи, я подумала, вот он фильм, который поднимет мне настроение на сегодняшний вечер. К сожалению, многообещающее начало ещё не гарантирует отличного продолжения.

Сначала о позитивном. Что мне больше всего запомнилось, так это шикарная операторская работа, безумно красивые виды итальянского побережья и городка, которых к слову сказать было немало, они радуют глаз и дарят тёплое настроение лета и отпуска. 

Не теряя времени, сразу же перейдем к менее приятной части. Огромнейший минус это актёры. Такой неубедительной актёрской игры я уже давно не встречала. Больше всего не понравилось, что было заметно, как актёры стараются изо всех сил выдавить из-себя что-то стоящее, показать эмоции, которые на самом деле не испытывают и это у них не получается! Возможно здесь дело в том, что фильм не изобилует опытными актёрами, помимо Пирса Броснана конечно, который кстати также не слишком старался, наверняка чтобы не очень выделяться на общем фоне.

Отсутствие грамотной сюжетной линии, я уже не говорю, которая бы держала зрителя в напряжении, а хотя бы вызывала малейший интерес к себе. Хотя я не спорю, возможно кому-то и интересно наблюдать за чужими семейными конфликтами на фоне потрясающей природы, но для меня не хватило драйва и сопереживания этой семье в целом, так как, все они по моему друг друга стоят.

В фильме было несколько неприятных для меня сцен, а некоторые, я считаю даже показывать было кощунством над больными людьми. 

Подытоживая скажу, что фильм очень специфический, однако я не исключаю того, что многим людям он может приглянуться.

Лично от меня, 1 бал за прекрасные пейзажи, 1 бал за Пирса Броснана и 1 за красивую музыку.

 - 'Не могу понять, как на вас можно работать, вы же, вы такой неприятный, ужасный, глупый, амбициозный!' © Ида.
 - 'Я им хорошо плачу.' © Филип.

3 из 10