Совершенно неприятные герои, причем все трое. Отвратительные их отношения между собой. Неприятная Мария, неприятный Лео, среди них первое место по симпатии берет проститутка Бильбао (а вовсе не танцовщица стриптиза, как указано в синопсисе), за ее немногословность. Потому что реплики остальных двоих вызывают некое отвращение. Сложилось мнение, что это просто фильм о законченных неудачниках, непонятно чем так вдохновивших режиссера. 

Парочка двух безработных или не пойми кого, немолодых людей, мужчины и женщины, где мужчина испытывает к женщине отвращение, плюет ей в стакан с молоком, что ей, скорее всего, известно. Но он с ней живет, потому что ее родственник содержит не только ее, но и его заодно. Так что, можно и потерпеть. И тут у него появляется странная нездоровая страсть к проститутке, что в синопсисе названо «безумно влюбляется в эту девушку и добивается взаимности», последнее, просто вообще не знаю, как такое можно было написать. Дальше рассказывать не буду, дабы не лишить интриги этот далеко не самый известный фильм испанского кинематографа.

Пара слов про «эротичность». Почему в кавычках? Дело в том, что эротику, обнаженные тела, женское, мужское, можно показать красиво, а можно пренеприятно. Вот в этом фильме второй вариант, хотя в «Бильбао» и нет каких-то слишком откровенных кадров, просто те, что есть, неприятны. Фантазии Лео не вызывают большого удивления, что еще можно ждать от человека, которого так сильно тошнит от своей «ежедневной» женщины. Захотелось ему приключений, не совсем здоровых, да и сама манера поведения героя несколько удивляет.

Но все же есть у этого фильма и достоинства, а именно сюжет. Криминальный, с неожиданной развязкой. Мне он напомнил «С широко закрытыми глазами» Стэнли Кубрика, на самом деле очень многих схожих моментов именно в сюжетной линии, поразительно. Но как это показано там, и как здесь. И это при моей-то нелюбви к Тому Крузу. Но сюжет все же заслуживает доброго слова. Единственное, все же синопсис обманывает, не те в нем оттенки. 

На самом деле, оставить сюжет, но поменять героев, картинку, некоторые моменты убрать и заменить другими, внести какую-то эстетику, и очень даже можно будет смотреть. Сакраментальная фраза Лео, наиболее отражающая нездоровость его ума, это сравнение его жены, которая очень активно действовала, по сравнению с безжизненным телом любовницы (которое, как я понимаю, не очень-то себя активно вело). 

Вот и не знаешь теперь, как к этому Бигасу Луне относиться, есть у него любопытный фильм «Ветчина, ветчина». А этому же все поставленные баллы исключительно за сюжет, из которого при другой реализации, может быть, что-то бы сносное получилось.

5 из 10