Как-то в очередной раз, присматривая себе чтобы глянуть, забрел вот на этот триллер. Испанцы уже давно радуют публику своими различными творениями на данную тематику. И не смотря трейлера, некоторые тут даже категорически это запрещают, бегло прочитав синопсис, пустился во все тяжкие. 

Как говорится — начали за здравие, а закончили тут уже кому как. В принципе идея фильма весьма актуальна и порой вызывала некий интерес, но только по началу. Дальнейшее развитие событий напоминало какую-то дешевую мыльную оперу. Ведь на самом деле, спустя тридцать минут я понял, что смотрю не триллер, как мне здесь обещали, а обычную мелодраму о несчастной любви, которых пруд пруди, со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

В плане актерской игры здесь тоже полная беда. Кому если не им, выпал жребий спасать сие творение, но видимо заигравшись в своих хитросплетениях, они напрочь позабыли про рядового зрителя, который чувствовал себя лишним на этом банкете. 

Итог, «Бункер» даже название фильма здесь вовсе не в тему. По сути, картина очень разноплановая, но в тоже время это ее и губит. Не показывая должным образом не того, не другого, порой кажется, что создатели додумывают прямо на ходу, успевая при этом выпить чашку кофе. Атмосферы нет, с операторской частью дела более туманные. Если был бы иной финал, другой разговор, а так очень и очень слабо.

P.S Лучше бы посмотрел трейлер (с)

5 из 10