Начну с того, что фильм мне понравился. Смотреть европейское кино-как пить испанское вино - можно с лихвой насладиться послевкусием и атмосферой. Испанские страсти, карие глаза, ревность, порывы, классическая музыка, красотки девушки, горячий мужчина (не настолько горяч, как Бандерос, но все же) - все это имеет место быть в фильме. Сюжет не банален и довольно-таки интересен, с точки зрения зрителя. Есть интрига, есть любовный треугольник, есть тайна, в конце концов, НО! При таких находках режиссер абсолютно забыл про сценарий.. Как можно было залажать такую отличную по задумке  интригу и показать ВСЕ (!) в середине фильма - мне не понятно. Но, тем не менее, отклики у зрителей положительные. Почему? Тоже не ясно. Актерская игра оставляет желать лучшего (старается только Лаго, да и то особых переживаний брошенной ревнивицы я не увидела) Главный герой Адриан так вообще абсолютно серый, безымоциональный, нелогичный бабник, который и на бабника-то еле-еле похож. Никак не могла понять-откуда вокруг него столько милых девушек? Ах, да- он же дирижёр!! А вот его вторая по счету девушка- Фабиана - справилась с ролью дешевой потаскушки без мозгов отлично!! На ее лице ни одной эмоции!!! Хотя нет. Мозгов, чтобы догадаться кто 'мутит воду в раковине' у нее хватило.

Сценарий запорот, интрига уничтожена и перетекает в сопливую драму  с неясным финалом. Персонажи фильма настолько плоски и недоразвиты в своих действиях, что хочется запереть их всех в этом бункере. 

Фильм рекомендую для девиц от 15 до 22, феминисток и любителей драм и треугольников любви.

Итог 6 из 10