При просмотре фильма, в начале ожидаешь чего-то иного. В жанре фильма указаны драма и триллер, но спустя 30 минут, мы узнаем всех главных героев. После этого, за них абсолютно не переживаешь. Обе девушки делают глупые, бездумные и эгоистичные поступки. Адриан не вызывает столько негативных эмоций, как девушки, но складывается впечатление, что он 'ни рыба ни мясо'. Он сам не знает чего хочет, за пару дней находит другую девушку, которая с ним ради материальных благ, не особо волнуясь о прошлой(Да, он расстроился на 1 день, но не кажется ли вам, что это слишком мало, при потере дорогого человека?). В сумме всех этих факторов, возникает желание сказать: 'Ну и сидите там, не жалко вас', нет ощущения трагедии, ведь никто не потеряет ничего, если они умрут.

   В фильме много непродуманных моментов, заметных уже при первом просмотре. Например, зачем набирать воду в раковину? Ведь проще и лучше будет умыться просто подставив руки под струю воды. 

 Актерская игра хорошая, но мне кажется, что актеры не совсем подходят для этих ролей и не смогли полностью вжиться в образ своих героев.

   Даже несмотря на все эти минусы, смотреть фильм не скучно. Сама идея тянет этот фильм. Больше фильм ничем меня не удивил, ни один герой не вызвал ничего к своей истории, дальнейшей судьбе, кроме безразличия.

3 из 10