Испанцы и Колумбийцы как никто другой умеют снимать жуткие фильмы и триллеры. Чего стоит их «Приют», этот фильм заставил меня трястись от страха на протяжении всего фильма. Тоже самое могу сказать о недавно вышедшем «Из темноты», он конечно же немного слабее, но все равно снят первоклассно. И вот мое внимание привлек к себе уже не свежий, но все же не потерявший свой лоск «Бункер». Я прекрасно помню, как о нем говорили. Многие вещали, что это один из самых лучших триллеров проката, что он жуткий до умопомрачения. Я честно сказать не очень верила всем этим отзывам, так как мне было сложно представить, что уж там такого необычного. Я не нашла ни одной перчинки в синопсисе и даже моя фантазия не могла подкинуть ничего дельного касаемо развития сюжета. И в этот раз мое воображение и шестое чувство не подвели, фильм скучный.

Мы имеем три персонажа:

Белен - невероятно красивая девушка и надо быть полным дураком, чтобы отказаться от такой красоты в угоду мимолетного увлечения. Она красива до боли в глазах, но глупа как пробка. Как можно было вообще додуматься до подобной авантюры, я не представляю. Тот поступок что она совершила доказывает, что человек не в себе и ведет себя не как взрослая состоявшаяся личность, а скорее всего как маленький глупый ребенок. 

Адриан - не уступает Белен в своей красоте, очень харизматичный молодой человек, мимо которого вряд ли сможет пройти хищница. Он обладает невероятно сексуальной внешностью, но помимо этого, в нем есть самая настоящая загадка. Если бы я была на месте Фабиан, я бы наверное сбежала от него. Что-то с ним не то, его взоры, закрытость, складывается такое ощущение, что он скрывает что-то страшное, что он представляет опасность. И ведь именно этот герой удержал меня от того, чтобы не остановить просмотр. Я до последнего надеялась, что именно он покажет класс.

Фабиана - сильно уступает в красоте Белен и порой даже раздражает тот момент, как Адриан вообще мог опуститься до такого типажа, после красавицы Белен. С самого начала кажется что Фабиан пусть и уступает Белен в красоте, но умственные составляющие явно лучше. И это ошибочное суждение, так как в самом конце она еще покажет класс, своей отсталости.

В общем каждый персонаж по своему глуп и несчастен. С каждой их ошибкой, с каждым глупым шагом, фильм теряет какой-либо интерес для зрителя. Под конец я уже почти засыпала, но надежда на какой-то необычный, непредсказуемый поворот еще теплилась. Но как я и предполагала, удивить меня им не удалось. 

Фильм скучный, с предсказуемым развитием сюжета и такой же концовкой. Персонажи картонные дурила, на которых не хочется смотреть, они все делают через одно место и даже не стремятся к тому чтобы как-то исправить ситуацию, они все усложняют и сами себе портят жизнь. Да, было несколько моментов, которые давали надежду на то что скучно не будет, но эти надежды разбиваются о скалы предсказуемости сценария.