Если описать сюжет этого фильма одним словом, то я выбрал бы 'разочарование'.

Довольно занятная завязка, которая порождает искренний интерес к сюжету в итоге сливается в помойную яму. Почему? Да потому что косяков, несостыковок в сюжете, даже на уровне элементарной логики - их тут больше, чем в 'документальных' фильмах о теории плоской Земли.

Художественный порядок (противоположность хронологического) повествования сюжета в начале - воспринимается в итоге как единственный вариант, при котором подобный сюжет мог бы кого-то изначально заинтересовать. Ведь если вспомнить фильм в хронологическом порядке, то Вы увидите всего лишь историю 3 истеричных персонажей, IQ которых равен 150 (на троих в сумме, конечно же). 

Фабиан - просто декорация, а также утрированное изображение стереотипного мужика. Авторы наверно очень хотели, чтобы женская часть аудитории все в голос сказали после фильма - 'мужики все такие, им нужно только одно'.

Белен - стереотипный сборник истерички из бразильских сериалов. Вызвала ли она лично у меня сострадание? Ну хотя бы потому что Клара Лаго прям уж очень натурально изобразила панику, страх, ужас той ситуации в которой находилась? Нет конечно - потому что предыдущее моё предложение было сарказмом. Игра уровня сериалов ТНТ и не более. О логике и вменяемости действий этой героини без спойлеров не рассказать, но такой запредельной глупости от персонажа в фильмах, причем не комедиях, а якобы 'триллерах' - я давно не видел.

Фабиана - нужна была для демонстрации двух вещей. Первое - это голое тело. При чем все сцены явно можно было показать и без этого, но видимо режиссеру уж очень хотелось посмотреть, да другим показать, потому обнаженку нам продемонстрируют ни один раз. Второе - показать, какими жестокими бывают женщины при стремлении к собственному счастью. И вроде как даже это неплохо проявилось, но только до того момента как наступил финал - после этого слабоумие к сожалению вновь поглотило мозг сценариста и мы получили, что получили. 

А получили мы глупую историю о параллельной вселенной, где о планировках дома не слышали, где физика и акустика существуют по совсем другим законам, а взрослые казалось бы люди - ведут себя как глупые подростки.

3 из 10