Наткнувшись на эту картину среди обломков мирового кинематографа современности, и поверив лестным и восторженным возгласам «невероятно», «шедевр» и прочим эпитетам восторженной публики - я взялся за этот фильм. И вы знаете, я даже досмотрел его до конца.

Первое же, что я сделал после просмотра - это начал размышлять о солнечной Испании и Колумбии, о том как же хорошо живется людям, откуда вышел этот «шедевр» логики мировой киноиндустрии. И не знаю как Вы, уважаемые любители кино — но я, в глубине своей души, им хоть и маленько, но завидую.

Ну скажите, господа, откуда... откуда рядовому гражданину солнечной Колумбии Андрюше Баизу знать каково это — когда соседи стучат по трубам в советских «сталинках» с метровыми стенами?

Откуда он мог знать, каково это — просыпаться в 8 утра, в воскресенье, на 15 этаже, от звуков перфоратора, которым на 3-м жена заставила мужа привинтить треклятую полку в ванной?

Да б-г с ними, с российско-советскими буднями - неужели весь режиссерский штаб не изучал банальные физические свойства звуковых волн и никогда не слышал о звуковой проводимости металла? 

Не верю. 

Нет, не в то, что режиссерский штаб в полном составе прогуливал физику в пубертатном возрастном периоде. И не про то, что в уровень образования в Колумбии оставляет желать лучшего — относительно этого у меня как раз сомнений мало. Я не верю в эту историю — по которой и построена вся картина. 

И вот тут наступает эпический момент всего фильма — ведь если при конструировании фильма не пренебрегать законами физики и логики, как сделал в этом фильме режиссер — то вся задумка, стержень фильма, на котором он построен — летит в далекое эротическое путешествие по тем самым канализационным трубам.

Но стоит отдать должное - для жителей картонных домиков солнечной Боготы или даже для сказочного Мадрида, фильм будет весьма смотрибелен. Хотя бы из постельных сцен, местами переходящих в порно с демонстрацией половых органов. Ладно хоть эта «физика» оказалась по плечу нашему кино-другу из солнечной Колумбии.

6 из 10