Молодой и привлекательный дирижер оркестра Адриан (Ким Гутьеррес) на второй день знакомства с легкостью соблазняет красивую девушку Фабиану (Мартина Гарсиа). Она работает в заведении, где мужчина любит напиться в хлам. Оказавшись дома у своего новоиспеченного хахаля, девушка без задней мысли сразу же там и поселяется. Но в доме явно происходит что-то неладное, и дурочка-официантка оказывается не такой уж и дурочкой.

Именно такую историю, не придумав ничего другого, экранизировал кинорежиссер Андреас Баис. И в 2011 году мир увидел испано-колумбийский триллер «Бункер». 

В фильме нам показывают все любовные похождения героя. И, кажется, что вот-вот будет что-то разруливаться, пропавшую экс-девушку найдут, и кто-то точно будет счастлив. Но оказалось, что история эта без счастливого конца. Как говорится, все в этой жизни либо аморально, либо криминально, либо ведет к ожирению. И эта картина не исключение. Кто-то оказался просто тварью, а кто-то - прозаичным кобелем.

Сюжет фильма достаточно динамичный, держит в напряжении зрителя, но, к сожалению, лишь на первых минутах. Не доходя до середины отведенного на фильм времени, испанский триллер взял тайм-аут и уступил место латиноамериканской мелодраме с полным букетом страстей, а точнее с икебаной. Целых 3 сценариста (Хатем Храиче, Андрес Баис, Артуро Инфанте) работали над данным произведением, но сделать его целостным так и не смогли. Идея, положенная в основу сюжета, достаточно необычная и интересная. Но ее почему-то так и оставили на уровне простой идеи, не дав ей шанса на реализацию. Вместо этого зрителю подсунули банальную мелодраму без права выбора. 

1 из 10