Испанский кинематограф периодически радует находками в жанре, отвечающем за так называемый 'саспенс', на ум сразу приходят оригинальный Репортаж и Приют. Однако этот фильм подобных эмоций не вызвал. Сюжетно разделив его на две части, ни в одной из них съемочной группе не удалось по-настоящему заинтриговать зрителя, хотя предпосылки для этого были. 

Первая половина, посвященная таинственному исчезновению девушки главного героя, была отличной площадкой для создания у зрителя эффекта кино о привидениях или кино о 'Синей бороде'. Однако все попытки завершились на загадочном поведении ванной Таинственного Дома или, как лучше ее назвать, Таинственной Ванной и зачастивших полицейских, угрожавших расправой. А оператор сосредоточился на демонстрации обнаженного тела новой подружки потенциального злодея, хотя на удивление это не пошло на пользу фильму.

Вторая часть могла послужить отличным уроком выживания в сложных условиях, без надежды выбраться из ловушки, в которую человек может угодить по собственной глупости. Однако и здесь на лицо был недостаток актерского мастерства у исполнителей главных ролей.

Одним из немногих по-настоящему захвативших моментов фильма показался своеобразный диалог героинь. во время которого невозможно было предугадать поведение той, в руках которой были все карты в принятии судьбоносного решения. Финальная развязка- показатель того, как выходящие наружу человеческие эгоистичность и мстительность могут быть причиной совершения самых страшных поступков, в данном случае по сути убийства человека, быть может, совершенно незнакомого. но тем не менее остающегося живым существом.

Таким образом, кино содержало в себе целый ряд интересных задумок о природе людских слабостей, которые при удачном исполнении могли изрядно запутать зрителя, однако именно исполнения и не хватило. Фильм представлял из себя нагромождение кусков пленки о любви, ревности и коварстве.