Заранее прошу прощение за сильно отличающееся мнение от всех представленных. И все же, не являясь профессиональным кинокритиком, но ценящим  умное и качественное кино, позволю себе  оставить мнение, на которое имеет право каждый.

Фильм в наши дни выглядит чересчур нудным и необоснованно затянутым. Да, это стиль Линча. Да, это полное погружение в жизнь героев. Но не зацепило. Не смог я из дня сегодняшнего перенестись в далекое прошлое американских обывателей. 

И чем дольше я был увлекаем бессмысленными поступками главного героя, тем в большее негодование я приходил. 

Безусловно апогей наступает в конце фильма. Когда так настойчиво долго развиваемая мистическая тема фильма внезапно обрывается. А чтобы зритель не разгромил кинотеатр, Дэвид устраивает для всех хэппи энд.

Единственным аргументом в защиту этого фильма может послужить информация, что изначально было отснято материала на четырехчасовую картину. Но в связи с коммерческим форматом Линчу пришлось срезать аж половину. Эта мысль твердо заседает в голове, особенно, когда смотришь концовку.

Но и это не дает повода восхищаться тем, что осталось. Все награды, которых был удостоен фильм, высосаны из пальца. На мой субъективный взгляд если в фильме и жил Линчевский гений, то после ампутации неформатной части, он умер от сердечной недостаточности.

После просмотра картины мне было жаль 2 часов своей жизни.

4 из 10 (из уважения к автору)