Интересно, а обязательно извергать восторги только потому, что режиссёр Линч?? Судя по всему да. Хотя есть и другой вариант, например, моя кинематографическая тупость, ну или невосприятие шедевров, кому как угодно. В данном случае сошлись об предположения.

 Линч способен творить что-то своё, фирменное, пускай порою непонятное, но до одури атмосферное. Так же в его фильмографии есть традиционные драмы, сильно снятые, которые также пришлись мне по вкусу. Но данная картина является всего лишь тенью его работ. Это типичная криминальная история, с откровенно плохой мотивацией, практически каждое телодвижение главного героя вызывает недоумение, затянутая в своём притворстве на что-то большее. Конечно, без авторских 'примочек' не обошлось, наверное только благодаря им и усидел до конца просмотра, их необычный посыл с мистическим оттенком смог заинтриговать, но вот во что-то логическое или по-настоящему таинственное так и не вышло. То есть даже нет той самой извечной запутанности, которую нужно вечно расшифровывать - всё примитивно, от того скучно.

 Единственный плюс, это актёрская подача. Особенно в этом плане порадовал Хоппер, его персонаж получился действительно неадекватным, злодейская ипостась его явный конёк. Остальные также отыграли неплохо, но легко погрязли в рутине повествования.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, мне он показался очень скучным, идейно блеклым, особенно учитывая другие работы режиссёра. Не тратьте своё время!!!