«Отчужденной» вряд ли суждено добраться до широких экранов, ибо бюджет и формат фильма не могут послужить какой-то серьезной почвой для конкуренции коммерческим середнякам. Но даже без перспектив на какой-то, пусть и минимальный, релиз, у фильма Адама Левинса есть хорошие шансы остаться замеченным для определенного круга зрителей.   

История о том, как девушка вместе со своим парнем отдыхали в Бразилии, и передвигаясь на мотоцикле в тоннеле попадают в дорожно-транспортное происшествие. Парень отделывается синяками, а его возлюбленная в результате аварии теряет память и с трудном перемещается. Спустя какое-то время после происшествия, пара приезжает в дом ее родителей, в котором их встречает дворецкий, а остальные члены семейства своими нравами и правилами начинают вызывать подозрения.

Каждый член этого семейства нагнетает некую жуть, пусть и персонажи данного дома не являются банальными и шаблонными характерами, которых мы привыкли видеть в большинстве хорроров и триллеров. В целом авторам картины удалось воссоздать отличную атмосферу, старый дом, заселенный какими-то прототипами «семейки Адамс», и это при том, что «Отчужденная» это вовсе фильм не о призраках и вообще даже не предусматривает какую-то мистику в идее.

Единственное, что в данной ленте хромает – это сценарий, который оставляет очень много вопросов после просмотра, и который не раскрывает в полной степени всех персонажей. Как итог, «Отчужденная» возможно подойдет под дождливый вечер для тех кто любит мрачноватые триллеры, но скудный сценарий и бюджет фильма удерживают этот режиссерский дебют в категории «ТВ» проектов и вряд ли обещают данному фильму какой-то значимый статус.

5 из 10