За два года до признанной критиками 'Охоты' Карлос Саура снял 'Плач по бандиту'. Действие фильма развивается в Испании 19 века. В период войны между Францией и Испанией у испанцев появился народный лидер.

Простой человек, бандит из народа сумел убедить окружающих в своем лидерстве и возглавить ополчение. Таким образом мы видим историю бандита, который стал народным героем.

В сущности, речь идет об экранизации плутовского романа, и возможно режиссеры даже могли стилистически опередить 'Тома Джонса' Тони Ричардсона. Но, картина получилась весьма академичной и скучной. Поскольку фильм уже наследие истории, о нет смысла винить в этом критиков или Карлоса Сауру.

Франсиско Рабаль и Лино Вентура (небольшая роль) сыграли на хорошем уровне, но их участие не стало определяющим.

В итоге: так уж сложилось, что большинство фильмов о войне между Испанией и Францией не удались. Они скучны и посредственны, несмотря на звездных создателей. Но даже в сравнении с 'Гордостью и страстью' Стенли Крамера или 'Битвой в Сан-Себастьяне' Анри Вернея, картина Карлоса Сауры проигрывает.

4 из 10