Ух, какое интригующее описание, что наводит на мысли о боевиках восьмидесятых годов прошлого века. Ух, какой х-х-хороший актер на главной роли, которому пророчат славу Джеки Чана или Брюса Ли, а то и вовсе обоих. Ух, какой внушительный рейтинг, что здесь, что на заграничном сайте. Ну как можно пройти мимо? Ну что ж, перед нами - «Где мой слон 2»… Ой, не то, не то! «Честь дракона 2» пожаловала на огонек. Встречайте. Наверное…

У Тони Джа опять утащили слона и наш герой отправляется на поиски похитителей, находя последних, очевидно, по запаху. Путь-дороженька приводит главного героя к влиятельному бизнесмену Сучар… те. К сожалению, бизнесмен убит, но зато две его малолетние дочурки тут как тут и они обвиняют героя Тони Джа в содеянном. Вскоре подключается полиция и банда мотоциклисто-велосепедистов в размере пары сотен человек. И если я еще могу понять, что нужно полиции, то поведение любителей быстрой езды так и осталось для меня тайной за семью печатями. Быть может эти ребята являются фанатами Джеки Чана и им не очень по душе, то что Тони Джа позиционирует себя как идейный продолжатель дела обаятельного китайца? Все может быть. 

Меж тем, некая организация, что-то вроде «Бойцовского клуба» для бедных, хочет «пригласить» героя Тони Джа к себе. В качестве самого весомого аргумента эти ребята используют слона главного героя, а также пудовые кулаки, которыми они героя и избивают. При этом эта, безусловно, тайная организация приставляет каждому члену номер и Тони Джа они намерены дать номер один, дабы отправить последнего на задание с которого он не должен вернуться. Эмм, а зачем такие сложности? Потому что? Так я и думал.

О да, сюжет к фильму был прикручен абы как и происходящее вызывает множество вопросов, но ближе к середине картины я устал пытаться прикрутить логику к поведению главных героев и мира в целом. В конечном счете, если сам сценарист даже не попытался выдать нечто удобоваримое, так зачем себя мучить и ломать мозг над происходящим? Куда важней то, ради чего мы все тут и собрались – экшен. Тони Джа все также отчаянно пытается вести себя как внучатый племянник Чака Норриса вырубая своих оппонентов одним ударом. Вот только если в первом фильме каждый удар героя сопровождался характерным хрустом ломающихся костей, то здесь ничего подобного нет. Враги просто падают на землю чуть ли не от одного вида Тони Джа. Нормальное поведение для рядовых оппонентов? Хм, возможно, но как насчет того, что поединки были сделаны с использованием зеленого экрана? Причем это заметно даже невооруженным глазом. Беготня по стенам, удары в прыжке и прочие трюки были осуществлены с помощью графики, а не благодаря самому актеру. Я вот что-то не припомню, чтобы тот же Джеки Чан или Джет Ли себе позволяли подобное. Да и сами бои выглядят слишком постановочно. Нет в них должное напряжения, но самое плохое это когда героя Тони Джа избивают он не удосуживается продемонстрировать, что ему и впрямь больно. Больше похоже на то, что актеру нужно срочно в уборную, а не то что ему пересчитали все ребра и скорей всего повредили внутренние органы. А ведь подобное является основополагающей вещью в подобного рода фильмах. 

Итог? Искуственность происходящего ощущается во всем, начиная от нелепого сценария и заканчивая постановкой боев. Это далеко не тот фильм, за просмотром которого можно было отдохнуть и расслабиться после тяжелого трудового дня. Это скорей тот фильм, который способен вогнать в состояние летаргического сна, а то и вовсе комы. Настоятельно советую обходить фильм стороной.

2 из 10