Некогда Тони Джа пророчили славу и умения Джеки Чана, возможно некоторые этим и сейчас занимаются, кстати, он сам заявлял, что не прочь занять его место в мировом кинематографе, посмотрев 'Онг Бак', я увидел действительно достойные борцовские навыки, которые были весьма экзотичны, также он продемонстрировал виртуозные трюки, показывающие его великолепную физическую форму, но вот харизмы и актёрского мастерства ему явно не хватало, вот над чем надо было поработать, но увы, от фильма к фильму, всё становилось только хуже и тому ярким примером служит 'Честь дракона 2'.

 Сюжет пугает своей вторичностью, точнее он даже не вторичен, он просто напросто в наглую позаимствован из первой части, как и большинство сценарных ходов и постановка боёв. Снова умыкнули слона, бедная животина теперь служит кровавым оружием в политических интригах, молодой хозяин мчится следом, метеля толпы противников, что позабавило, так это искреннее признание в своей скудной фантазии, когда один из героев произносит фразу - ты снова потерял слона??!! Это же не котёнок!!!, самоирония хоть немного, да спасла положение. 

 Что касается фирменных боёв, так это тихий ужас, пару раз, каким-то чудом, они всё же проскакивали и то в таком, совсем укороченном виде, остальной весь экшен пестрил дешёвыми, от того только нелепыми спецэффектами, это даже коснулось самих боёв, сложилось впечатление, что Джа просто под устал, снова были эти мотоциклетные несуразности, которые ещё в первой части насмешили, здесь же уже было даже не до смеха, это был такой медлительный процесс, что я даже успел пойти налить себе чаёк. В довесок к Джа, в фильм была приглашена ещё одна звезда таиландских боевиков, с очень длинной и неудобной фамилией, девушка, которая снялась в картине 'Шоколад', где она достаточно забавно пародировала Брюса Ли, у неё есть техника и скорость и вроде всё было продемонстрировано, но опять же что-то не хватило, скорее всего экранного времени. Единственный плюс, это эффектная девушка в красных лоскутах, которые, в принципе, ничего не прикрывали, она была также, а может ещё и более, медлительна, чем остальные бойцы, но всё равно зрителя она свалит с ног, это однозначно.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он самый слабый в фильмографии Джа (хотя есть ещё 'Онг Бак 3'), где уже, к сожалению, слишком много компьютерной графики, которая смотрится более чем ни к месту, постановка боёв очень слабая, особенно развязка, сценарий убийственно примитивен и заезжен, это не фильм, а пустая трата времени, даже не пытайтесь с этим ознакомиться, не совершайте мою ошибку.