Прекрасная юная Роза комбинирует клетчатое с полосатым и плавает на лодке к заброшенному причалу, дабы найти там уединение и вдохновение для написания трогательных писем отцу-летчику. Последний должен скоро вернуться домой, благо на дворе 1945-й и близится окончание войны. А дома что? Дома жена всеми силами пытается удержать на плаву свой пансион, цепляясь за каждого клиента. Постояльцы же вовсю отпускают сальности и распускают руки, улучая любой момент, чтобы ухватить бедняжку Розу за ляжку. А когда хозяйка отеля в грозовую ночь неудачно пикирует с лестницы, местной шантрапе уже никто не сможет помешать третировать ее хорошенькую дочь.

Во втором фильме, снятом по собственному сценарию, Франческо Барилли продолжает исследовать природу женского безумия, которая отчего-то не дает ему покоя. Но, если «Аромат дамы в черном», не считая нелепой концовки, вполне мог потягаться с «Отвращением» Поланского, то «Пансион страха» выглядит излишне фрагментарным. Кто-то здесь зацелован, там кого-то побили; слащавый двойник Бандераса повздорил в котельной со свитерно-шляпным двойником Фредди Крюгера; мальчик принес муку, девочка хочет танцевать… Вот наши паспорта! А не искупаться ли нам в цементе? Раскаты грома перемежаются со скрипучим саундтреком, наигранным двумя пальцами на манер «В траве сидел кузнечик», электричество выключается в самые (не-)подходящие моменты, вуайеристско-эксгибиционистские наклонности постояльцев отвечают за эротическую составляющую джалло. Детективная линия включает один вопрос и два ответа. А кто это у нас тут на чердаке? Да вы все психи, господа! А знаете, что топориком-то их, на самом деле, я… Подсказки можно увидеть на старых фотографиях, если хватит сил оторвать взгляд от Леоноры Фани, действительно украшающей картину.

Самое печальное во всей этой неразберихе то, что фильм мог получиться. Если бы в особо напряженные моменты не хотелось смеяться, если бы диалоги не были выписаны по учебнику «Родная речь», если бы сюжетные линии не разбрасывались в хаотичном порядке. Сама по себе история столь же страшна, сколь интересна, причем как в социальном контексте а-ля изнанка войны, так и в сугубо психолого-психиатрическом.  И тут имеет место быть тот редкий случай, когда случись внезапный ремейк, он мог бы стать качественным эротическим триллером. Кстати, даже без контекста вообще. Но, поскольку история сослагательного наклонения не знает, резюмировать можно примерно следующим. Даже самой миловидной молодой особе не стоит носить клетчатую шляпу с полосатым платьем, а эпилировать нужно не только подмышки.