Каждый фильм с Тони Джа так или иначе связан со слонами, сюжет практически в точности повторяет сюжеты других фильмов с актером, так что зритель, не знакомый с творчеством звезды тайского кинематографа может запросто запутаться в фильмографии актера.

Прачья Пинкаю режиссер глыба Таиланда, снявший пожалуй лучшие боевики этой маленькой, но гордой азиатской страны со своей уникальной культурой. Сумев развить национальные мотивы прошлого своей страны в 'Онг Бак' 2,3 и умело обыграть теперешний колорит Таиланда в фильмах 'Шоколад', 'Онг Бак' и собственно первом фильме 'Честь Дракона'. В каждом фильме было что-то гипнотически завораживающее. Например в первом фильме 'Tom yum goong' он же 'Protector', он же 'Честь дракона' была пожалуй одна из лучших сцен в боевиках вообще. Когда сплошной дубль длинной в несколько минут проводит героя Тони Джа по лестнице дома главного негодяя, а Kham собственно раскидывает десятки бандитов, ну и конечно стоит упомянуть сцену с выламыванием суставов в битве против дюжины и еще чуть-чуть головорезов. Такие вот сцены заставляют закрыть глаза на сюжет, косяки фильма и общую глупость происходящего.

Что плохо в этом фильме - таких сцен в нем нет, а там где они в общем имели бы место, их заменяет корявая компьютерная графика. В погоне за новомодными 3D эффектами режиссер забывает о главной фишке этих фильмов - НАТУРАЛЬНОСТЬЮ съемок с использованием старых добрых каскадеров, которые со всей отвагой поддают свое тело риску, но при этом восхищение от таких трюков не сопоставимо с корявым спецэффектом сделанным в студии на фоне зеленых экранов. Общий комизм происходящего пытаются замаскировать политической интригой, привлечением RZA (похоже серьезно подсевшего на тему боевиков про размахивание руками и ногами) и неким подобием смысла всему происходящему на экране. Собранный дрим тим тайских боевиков не смог выдать что-то удобоваримое, выдав по сути обычный боевик не первого сорта.

Не то, чтобы провал, но не триумф уж точно.