Наверное, у каждого были моменты, когда ваш друг или знакомый, только что поругавшийся со своей второй половинкой, пытался облегчить себе душу, вывалив на вас все нелецеприятные подробности их отношений. И вот вы сидите, слушаете то, что уже завтра благополучно забудется вашим рассказчиком, когда он помирится со своей любовью и все снова будет прекрасно, и думаете: а какого черта? Или еще хуже - вам не посчастливилось оказаться поблизости в момент громкой и очень эмоциональной ссоры двух возлюбленных, и даже если вас не заставляют напрямую участвовать в конфликте, принимая чью-то сторону, лицезреть это все равно занятие не из приятных. Полнометражный дебют режиссера-актера-сценариста Александра По это семьдесят две минуты вот такого вот зрелища, которое вызывает примерно те же эмоции, что и в реальной жизни. Он прямо признается, что украл стиль повествования у Трюффо, сыпет идеями великих произведений, которые якобы продолжает, а так же хвастается своей родословной, полной творческих людей, получивших признание. И все бы ничего, если дебют По хотя бы близко представлял то, чем пытается изобразить его режиссер, и если бы в него поверил хоть кто-нибудь, кроме Дженнифер Карпентер, которая, как новичок в деле продюсирования, явно еще не разобралась на кого нужно ставить.

Самое забавное, то, что картина 'Бывшие девушки' сама рассказывает о собственных недостатках уже в первой половине действа. В фильме есть момент, когда главный герой, сыгранный естественно самим режиссером, приносит свою работу, суть которой является сутью и его первого полного метра одновременно, и получает весьма нелестные отзывы от преподавателя и коллег по цеху. Они обращают внимание на то, что проблематика его рассказа пустячна, а характер главного героя совершенно не прописан и его действия не имеют ни причин, ни следствий. То же самое можно сказать и о дебюте По - несмотря на то, что режиссер представляет 'Бывших девушек' как картину, в которой герой пытается найти правильное направление для своей плохоскладывающейся жизни, это всего лишь неизобретательная мелодрама с комедийным уклоном, практически целиком основная на эпичной ругани мальчиков и девочек. В его работе действительно сложно уловить суть, поскольку в ней много лишней информации даже для чуть более часового хронометража и мало информации нужной, которая бы провела зрителя через внутренности героев, и объяснила бы почему они делают именно эти вещи и именно в такой последовательности. 'Бывшие девушки' скорее похожи на попытку отомстить своим сокурсникам по киношколе, выставив их ничего не понимающими идиотами, или сочинение 'как я провел этот вечер' предназначенное исключительно для узкого круга виртуальных друзей в фейсбуке.

Дженнифер Карпентер, которая впервые занялась продюсированием, абсолютно влюбилась в сценарий По, который являлся большим поклонником ее работы в 'Декстере', и изъявила готовность пройти через сложный процесс создания малобюджетного фильма. Но, как известно, любовь слепа - иначе как объяснить тот факт, что для своего продюсерского дебюта Карпентер выбрала картину, только закрепляющий образ Деборы Морган, в котором она практически перманентно находиться вот уже семь с половиной лет. Все та же рубаха-парень, не стесняющаяся вставить крепкое словцо, 'деликатная как летящий кирпич', и испытывающая вечные проблемы с вечными бойфрендами. Игра 'найди десять отличий' для этого случая не подойдет, тут скорее пригодится 'найди двадцать схожестей', если вы конечно любите выигрывать в такие штуки. Впрочем, в плане актерских качеств, Карпентер далеко не первая в кого стоит кидать камень или тухлый помидор - почетное лидерство в номинации 'самый замороженный актер' уходит к самонадеянному По, который прилагает ровно столько усилий, сколько массовка для студенческой короткометражки, чье время оплачивается весьма скудно. Его экранная подружка, более опытная Кристин Коннолли демонстрирует ничуть не больше рвения, хотя оно бы и не шибко помогло - ее образ настолько безыдейный, что сделать что-то с ним все равно не получилось бы. В итоге замахнувшийся 'украсть у лучших' Александр По украл у худших, создав старую не добрую мелодраму в пессимистический-оптиместическом стиле поколения айфонов и фейсбуков.