Мои ожидания эта картина не оправдала. Я, честно говоря, ожидал намного больше суровости, а точнее, суровой реалистичности. Но, увы, такого в картине нет.

Конечно, в ней присутствует жестокость, снята она в таком «реалистичном» стиле, что придает ей определенный интерес, но, все-таки, много, очень много, чего не хватает.  Сюжет и сама история довольно обыденны и прозрачны. Ничего принципиально нового я в этой ленте не увидел. Актеры, как мне показалось, играли слабовато. Как-то вымученно. И, вообще, в середине фильма, появляется острое желание, чтобы он скорее закончился. По большому счёту, этот фильм про стандартные «хороший и плохой коп», только в рамке более жестокой.  А кадры ( и если быть более точным цвет этих кадров) очень блеклые. Понятно, что режиссер хотел этим показать атмосферу, но, видимо, перегнул палку.

Картина, которая забывается сразу после просмотра. А, главное, оставляет после себя один единственный вопрос – «А, зачем снимали то?»