Считаете ваши методы законными? (с)

Для привлечения внимания к непопулярным профессиям кинематографисты и телевизионщики во всем мире стараются снимать о них героические картины. Для большего реализма авторы чаще всего используют случаи обхода ими самими защищаемого закона.

«Группа 7» создана для искоренения в Испании проституции и продажи наркотиков. Настроенные оптимистично полицейские понимают, что, не обойдя закон, не покажешь своей силы. Используя свои полномочия, они получают власть над улицами, но теряют связь с семьями и обычными людьми. Постепенно каждый из подразделения выбирает свою дорогу, каждая из которых приведет их  к своему финалу.

Альберто Родригес снял картину с интересной картинкой и отсутствием новых мыслей. Разбрасывая силы на группу героев и большое количество событий, режиссер путается в жанрах и конечном результате, который хочет показать зрителям.

История, охватившая несколько лет работы «Группы 7», при прочтении синопсиса вдохновляющая и интересная. На деле же оказывается набором одинаковых сцен изъятия наркотиков и скучных, жизненных диалогов героев. Авторы пытаются развить персонажей, но постоянно отвлекаются на действие в целом и бросают сюжетные линии, так и не продумав их до конца.

Актерский состав тщетно пытается играть в солдатиков, бегая и стреляя в кадре, но сюжет настолько скуден в проявлениях эмоций, направлен в основном на реализм и смотрится плоско и блекло.

«Группа 7» - растянутый эпизод любого сериала о жизни полицейских. С отсутствием идей и  желания авторов сделать не шаблонный проект, а то, что сможет выделить их среди сотни таких же картин.