Фильм рассказывает о буднях полицейской спецгруппы по борьбе с наркотиками. 1987 год. Испания готовится к проведению мирового ЭКСПО 1992 года. Копам поставлена задача очистить районы Севильи от наркотиков..

Писать об этой работе Альберто Родригеса («Миниатюрный остров») очень легко. Легко, потому что в ней все настолько пресно и банально, что сводит скулы. Плюсом, все вышеперечисленное сопровождается полным игнорированием раскрытия персонажей и режиссурой как таковой. 

Постановщик никоим образом даже не пытается разнообразить классическую полицейскую историю и наделить характеры хоть какими-то изюминками и сделать их мало-мальски интересными. Не блещет картина и сценарием. Все 1,5 часа зритель наблюдает за рутинной работой полицейских со стукачами и периодическими облавами на наркопритоны. Все увиденное напоминает документальную передачу, но никак не художественное кинопроизведение. Даже небольшие сюжетные линии и, начавшийся было зарождаться конфликт, были элементарно спущены на тормозах и обрезаны под корень. Героям не сопереживаешь, расставленные по сюжету силки так и остаются намеками без продолжения и развития. Заканчивается картина под стать всей концепции – никак. 

Настолько унылой постановки надо еще поискать. И это несмотря на не самых плохих актеров и не самый тормозной темп. С трудом верится, что ЭТО и весьма стильный и крепкий «Миниатюрный остров»  снимал один и тот же человек.

Марио Касас («Невидимый гость», «3 метра над уровнем неба») и Антонио Де Ла Торре («Моя большая испанская семья», «Захватчик», «Терпеливый») фактурны и хороши, но ничего не могут поделать с картонностью сценария.  И даже редкие всплески эмоций, увы, ситуацию исправить не в состоянии. 

Подытоживая: абсолютно беспомощная и провальная по всем статьям попытка снять суровое полицейское кино со слабым сценарием и хорошими актерами.

3 из 10