В разных уголках нашей загадочной планеты существует различные места, которые вызывают у местных обывателей неподдельный страх, ведь там прочно прописались призраки, демоны и прочие потусторонние существа, которых вовсе не сложно заметить. Причем факт их существования был неоднократно доказан исследователями, некоторые из которых могут похвастаться весьма влиятельными академическими дипломами. И пускай официальная наука, ведомая устоявшимися за столетия правилами и устоями, не спешит подтверждать выводы некоторых своих увлеченных коллег, необходимо признать, что некоторые тревожные случаи просто необходимо причислить к разряду сверхъестественного, ведь по иному объяснить их возникновение не представляется возможным. В Мексике местом паранормальной активности небезосновательно считается зловещий 'Дом отчаяния', откуда до сих пор доносятся стоны умерших. В небольшом американском городке Амитивилль, который не нуждается в особенном представлении, до сих пор находится особняк, вызывающий дрожь, а в австралийской усадьбе Монте-Кристо сразу после ее постройки умерло сразу семеро человек и никто так и не сумел объяснить, из-за чего именно это произошло. Подобный мест на нашем голубом шаре более, чем достаточно и каждое из них достойно особого внимания.  Одно из них находится в тихой английской деревушке Борли, где некогда был расположен дом, от одного упоминания которого у людей по спине пробегал холодок.

Как говорит нам официальная история, дом был построен преподобным Генри Буллом  в 1862 году  на месте старинного особняка, от которого практически ничего не осталось. А так как у Булл был человеком, который ни в чем себя не ограничивал, то архитекторам пришлось воссоздать целый дворец с кучей спален, рассчитанных в общем числе на целых четырнадцать детей. Конечно, столь много наследников у преподобного не было, и тем не менее он не собирался тесниться в скромном строении, тогда как его средства позволяли создать нечто масштабное. Однако вопреки тому, что дом был построен при жизни хозяина, это не уберегло его обитателей от столкновения с призраками, которые блуждали здесь задолго до возведения нового особняка. Согласно свидетельствам, отмеченным в деревенской хронике, в здешних местах не раз видели призрачный силуэт монахини, чье лицо никак не удавалось рассмотреть. И дочери Булла также не избежали таинственной встречи, которая настигла их неожиданно и заставила нешуточно напугаться. Причем впоследствии загадочный призрак видели также и другие владельцы особняка, вселившиеся сюда уже после Буллов. А это в свою очередь означало, что совпадений быть не может априори и здесь явно присутствует некое мистическое тяготение, которое вызывался исследовать известный парапсихолог Гарри Прайс, выпустивший по мотивам своего пребывания в Борли две книги. Конечно, не стоит исключать того, что предприимчивый Прайс нарочито усугубил влияние призрака на обиход владельцев особняка, однако доподлинно никто не может опровергнуть того, что он написал. И пускай после ухода Прайса и перестройки дома количество задокументированных столкновений с монахиней постепенно сошло на нет, люди продолжали испытывать страх перед данным местом, ведь дыма без огня, как известно, не бывает. На этом в конце концов и решил сыграть режиссер Стивен М. Смит, берясь за работу над картиной 'Призраки дома священника в Борли'. Но если оригинальная история вызывала искренний интерес и пугала, то ее сомнительная адаптация подобных чувств и эмоций поднять не в состоянии.

Вместо того, чтобы сосредоточиться на исследованиях Гарри Прайса, которые сами по себе были фактически идеальной основой для съемок пугающего фильма ужасов, режиссер решил перескочить через данные события и разместил действие во времена Второй мировой войны, когда дом священника по большей части превратился в руины в результате пожара, произошедшего в 1939 году по вине отставного военного, не сумевшего справиться с керосиновой лампой. Во главе истории находится американский связной по имени Роберт (Зак Клиффорд), которому поручено следить за нацистами, притаившимися в Англии. окопавшись в заброшенной церкви близ того самого особняка Борли, Роберт в скором времени начинает понимать, что отнюдь не нацисты теперь его главная забота, а невесть откуда появившийся призрак монахини, который даже не думает никуда пропадать. С каждым последующим днем присутствие злого духа становится все более осязаемым и Роберту начинает казаться, что без сторонней помощи ему никак не справиться. Но вместе с тем никто не отменял его изначальное задание, от которого отчасти зависит победа в кровавом противостоянии двух непримиримых стран-соперниц. Так что парню придется нешуточно постараться, чтобы сохранить рассудок и выйти из переделки в Борли победителем. Только никаких гарантий никто никому, естественно, давать не собирается.

Неизвестно, почему Стивен М. Смит решил столь кардинальным образом внедриться в интересную и действительно захватывающую легенду, насытив ее откровенно вымышленными деталями, ведь в свидетельствах парапсихолога и прочих людей, некогда пребывающих в Борли, есть все необходимое, чтобы снять картину в стиле громкого 'Заклятия' Джеймса Вана. Режиссер будто специально глумиться над культовой историей английского ужаса и не собирается делать ничего, чтобы подбросить дров в огонь мистификации. Из-за подобного разрушительного подхода мы имеем откровенно затянутый, практически нестрашный фильм, единственной ценностью которого можно назвать более-менее внятную съемку и общий антураж английского захолустья, за который не стоит платить особые деньги. Совершенно непонятно, на что Смит потратил производственный бюджет в размере пяти миллионов долларов, так как этого совершенно невидно на экране, а компьютерная графика, которую режиссер периодически использует, ничего кроме разочарования не вызывает. Просто невозможно поверить, что в распоряжении Смита не было сколько-нибудь вменяемого программиста, который смог бы прорисовать по-настоящему жуткий образ монахини. Да и вообще непонятно, зачем было выстраивать образ грозного демона при помощи графических инструментов, ведь в том же 'Проклятии монахини', спин-оффе 'Заклятия', авторы прекрасно обошлись игрой актрисы и качественным гримом. А уж на это денег от продюсеров точно должно было хватить. Не испытывал особого энтузиазма относительно работы со Смитом также и исполнитель главной роли, которому по большей части пришлось лишь пугаться, кричать и с круглыми глазами блуждать по окрестностям Борли. В свою очередь и зрителям не будет интересно за ним следить, так как особого смысла в этом попросту нет.

В итоге хочу сказать, что 'Призраки дома священника в Борли' не смогли отдать дань уважение одной из самых популярных мистических историй Англии, а лишь спекулируют на загадках прошлого, которые еще долго будут вызывать интерес у тех, кто не прочь посетить здешние места. Никакой художественной ценности у творения Стивена М. Смита нет и в помине, а поэтому его картину стоит сразу бросить в топку.

2 из 10