И вот опять из чувства долга перед несмотревшими стоит окрасить рецензию красным - за отсутствием таковой я имела неудовольствие потратить время на эту нудятину.

В фильме неплохая сюжетная задумка, напрочь запоротая исполнением. Фильм совершенно беспардонно затянут, шутки в нем несмешны, главные герои - унылы. Как режиссер Питер Джексон за прошедшие до 'Властелина колец' годы просто возрос над собой в разы, скажу я вам - этот же фильм его никак не красит.

А Майкл Джей Фокс-то почему такой унылый? Не пойму. Он же может, судя по бесподобному Марти МакФлаю, быть искрометным, а судя по остальным его персонажам из 'Назад в будущее' - очень разным. Он то ли не старается... то ли с режиссером не сработался... его персонаж неприятный человек, хам, жулик, но при этом он еще и скучен.

Героиня же, на мой взгляд, излишне ретиво после смерти мужа бросилась устраивать личную жизнь. Да, понятно, что уже разлюбила, но не желала же ему смерти, в самом деле? Должен быть хоть какой-то период если не горя, то шока... нет, вроде как туда и дорога, хорошо, что помер. Не вызывает уважения. Да и играет средне.

Призраки-прислужники, такой типический комический элемент, 'пара придурков'. Надоело. Безбашенный призрак-стрелок был бы получше, если бы не невесть зачем ему приписанная посередине фильма, э-э, имитация полового акта с трупом, вроде бы даже мужским. Это вообще что было? Из какого-нибудь некрофильского артхауса типа 'Порожденного' случайно просочилось?

Агент ФБР... м-м, с его психиатрическими проблемами тут явно переперчили. Он тоже забежал в этот фильм из какого-то другого. Ну там, фарса вроде 'Ширли-мырли'.

Учащающиеся 'рояли в кустах' ближе к развязке впечатления опять же не улучшают.

Единственное, что в этом фильме действительно впечатляет - пара главных злодеев. Совершенные отморозки, почти воплощенное зло, но их связывает действительно высокая любовь друг к другу. В прямом смысле даже смерти неподвластная. Что-то в этом роде уже бывало в фильмах, но так явно, так достоверно - нет. Но весь фильм они, понятно, не вытягивают.

В целом, в фильм без меры намешали жанров, в этом главная ошибка. Курица - вкусно. Курица с ананасами - интересно. Даже если добавить мороженое - может получиться оригинально, для гурманов. А вот если смешать миксером курицу, ананасы, мороженое, соленые огурцы и кофе - будет бурда. А это еще и два часа длится.