Молодой представитель французской новой волны Жак Риветт своим фильмом 'Монахиня' вступил в заочную полемику с самим Фредом Циннеманном. О том, что из этого вышло я расскажу в этой рецензии.

Дело в том, что Циннеманн несколькими годами ранее снял очень поэтичную 'Историю монахини' с Одри Хепберн в главной роли. Фильм просто очаровывал простотой и эстетичностью. Многих завораживала игра Хепберн.

Риветт в своем фильме делает экранизацию произведения Дени Дидро. Но, в стилистических рамках, заданных Циннеманном. Как и Циннеманн, Риветт передает спокойное и размеренное течение жизни в монастыре, и на фоне монотоннной жизни - старается вместе со зрителем, с помощью крупных планов, следить за внутренним миром героини.

Только есть один нюанс. Фильм Циннеманна был очень тонким и одухотворенным. А вот картина Риветта, благодаря литературному первоисточнику в ряде случаев 'скатывается' до уровня 'эксплуатационного' кино: всевозможных 'жюстин' Хесуса Франко и фильмов о пытках монахинь в Средневековье. 

Возможно я ошибаюсь, но таким образом Риветт не создает что-либо новое, а балансирует в рамках уже созданного: эксплуатционных фильмов о церквях и картины Фреда Циннеманна. 

Раз уж речь пошла о крупных планах, то остановимся на исполнительнице главной роли. Анна Карина действительно сделала шаг в сторону от своего привычного 'годаровского' имиджа, создав очень цельный и интересный образ. Но, как мне кажется, ее героиня была очень похожа на героиню Хепберн. 

Игра Анны Карины была достойной, но на фоне других картин 66 года, ее игра не была выдающейся. Думаю, что она даже не дотягивает до моей символической тройки  лучших женских работ 66-го, в которую входят: Энн Вяземски (Наудачу, Балтазар), Ванесса Редгрейв (Фотоувеличение) и Анук Эме (Мужчина и женщина).

В итоге: несмотря на очень достойную игру Анны Карины, я не считаю что фильм заслуживает нейтральной оценки. После картины Циннеманна 'История монахини', картина Риветта смотрится как его бледная тень, поскольку фильмы очень перекликаются. К тому же, картина затянута и совсем не динамична.

4 из 10