Потрясло после просмотра только одно - огромное количество Оскаров.

Вот знаете, что будет, если начать кроить брюки, а ткани не хватает? Получаться недобрюки. Вот так и у Господа порой (по неведомым нам смертным причинам) не хватает глины, когда он раскраивает очередного человека. Тогда получаются недочеловеки.

Две маленькие ублюдочки ненавидят всех и вся. Особенно тех, кто рядом (так проще маленькому умишку - на большие расстояния он не хож). А мамочка, которая не разделяет восторгов по поводу клитора подружки, вообще заслуживает смертной казни! И желательно очень мучительной смертью, чтобы месиво крови, чтобы на глазах корчилась, а ты кромсала ее по кускам... Бррр... жесть...

Жесть, что такая банальная жестокость, дешевая подлость в истории черных душонок встретили такой положительный резонанс у критиков и зрителей.

Откровенно удивили те рецензии, в коих усмотрено невнимание к этим особям со стороны родителей. Господа, у вас верно либо детей нет, либо зрение подкачало. Нормальные родители у этих девиц, любящие, глубоко страдающие от возникающего и растущего непонимания. У каждой семьи есть свои жизненные трудности и неурядицы: нехватка средств или поиск себя, своего личного счастья, порой с ошибками, но все как у всех, как в каждой семье... Единственное, что у девиц и правда в жутком дефиците - доброта душевная.