А именно отношения к ней режиссера. 

Сижу и пишу рецензию примерно спустя полдня после просмотра, и не спроста, - отходила от того состояния дурноты и отвращения, охватившего меня после просмотра. Я очень многого ожидала, берясь за просмотр этого фильма, но не получила ничего из ожидаемого. Не потянул Джексон историю по реальным событиям, и вот почему. На мой взгляд, при экранизации этого фильма был бы целесообразен один из трех подходов к истории (ни одного из которых показано не было): 

1. Попытка оправдать обеих девочек или хотя бы раздумья о степени их вины (виновато общество и все такое прочее, что пишут некоторые комментаторы). На мой вкус абсолютно аморальный, невозможный подход, но он имел право на жизнь. Но этого здесь нет - главные героини и их отношения изображены настолько отталкивающими, что сочувствие к ним просто не может возникнуть. Если же и были попытки изобразить мать Полин агрессивной и жесткосердной, что ж, они неубедительны. Мать Полин ведет себя как совершенно обычная мать, никакой жестокости по отношению к дочери не проявляя. Мать Джульетт гораздо в большей степени тянет на представительницу жестокого взрослого мира, но агрессия девочек оказывается направлена не на нее. На всякий случай, поясню свою мысль. В фильме Мудисона 'Класс' (история расстрела одноклассников двумя дошедшими до края подростками) есть драма потому, что мы переживаем убийцам и сознаем мотивы их ужасного преступления. Это не делает их невинными овечками в наших глазах, но это создает конфликт - мы понимаем, что в мире существует жестокость, которая может быть побеждена иной жестокостью, и только, и не можем предложить мирного решения. Здесь этого нет - убийству нет ни малейшего оправдания, поэтому сочувствовать героиням мы не будем. 

2. Демонстрация эволюции небесных созданий в демонических монстров. Этого я тоже не увидела - девочки были слишком отвратительны с самого начала (особенно Полин). Вообще для меня фильм в существенной степени провалился именно из-за Лински. Не разделяю восторгов по поводу ее актерской игры здесь - на мой взгляд, именно она, а не Уинслет, безбожно переигрывала, нелепо хмуря брови и горбясь. Дурацкие повадки в стиле 'так должен выглядеть аутсайдер' вкупе с отталкивающей внешностью также совершенно не дают мне представить, как хорошенькая Джульетт, с детства окруженная красивыми и дорогими вещами, явно способная выбрать себе в подруги любую одноклассницу, вообще разглядывает что-то привлекательное в Полин. Про внутренний мир - не верю, он и раскрывается только в процессе общения с Джульетт худо-бедно.

3. Демонизация одной из девушек - Полин, позиционирование второй как жертвы сумасшедшего замысла. На мой взгляд, этот подход был бы наиболее логичен для этой истории, - во всяком случае, уж точно наиболее правдоподобен при минимальном ознакомлении с реальными обстоятельствами дела. Но Джексон в полной мере не решается и на это - пара слезинок Джульетт в ванной и колебания в финальной сцене не в счет. 

Итак, я увидела режиссерские колебания между тремя возможными взглядами на эту историю - в результате получилась невнятная каша, приправленная совершенно лишними, на мой взгляд, сценами (сцена с домогательствами соседа Полин, например; которая, между прочим, тоже показалась насквозь фальшивой из-за детской насупленности, которую не мог бы найти привлекательной ни один мужчина, кроме разве что завзятого педофила, которым соседа, вроде бы, показать не пытались). 

В чем я вижу причину провала? В нехватке режиссерской смелости, в отсутствии собственного свободного взгляда. Это все даст о себе знать и позднее, во время громкого провала 'Милых костей', грешащих примерно тем же самым, - желанием режиссера максимально отстраниться от истории, чтобы не дай Бог не получить неприятия зрителей или критиков, и прикрыть свою беспомощность красивыми картинками к месту и не к месту. 

Режиссер не провоцирует, не осуждает, не боится, не сочувствует, - ощущение, что он сам не испытывает никаких ярких эмоций по поводу свершившейся трагедии, а без этого не стоило и браться за такой фильм. Контраста между первой часть фильма и финальной сценой, который мог бы спасти картину в таком варианте, не вышло, - первой части не хватило ни искренности, ни света. 

P.S. Люди, которые все же разглядели первый из перечисленных мной подходов, которые пишут о непонятых прекрасных девочках, которых невозможно не полюбить, и о мерзком непонимающем мире взрослых, я очень надеюсь, что вы опомнитесь. Просто осознайте, что это история девочки, которая, прихватив подружку, хладнокровно забила родную мать кирпичом по голове до смерти. Не пьющую, не бьющую ее мать, не продававшую ее за дозу, не отдававшая ее в приют. До смерти! Кирпичом! А каком сочувствии, о какой прекрасной любви вы говорите? У вас ничего не екает, когда вы связываете в один образ человека, способного на такое злодеяние, и человека, способного испытывать возвышенное чувство?

Итог.

Оператор + все, кто работал над визуальной частью фильма, - молодцы, Уинслет - молодец. А Джексону уже тогда стоило понять, что драма - это не его жанр. Тем более документальная, налагающая определенную степень нравственной ответственности за то, что режиссер собирается показать зрителю. 

У меня все, спасибо за внимание.