По описанию фильм меня уже насторожил, но Кейт Уинслет в главной роли перевесила. Ну… да, она сыграла там великолепно! И все же лучше я бы этого не видела >.< 

Начну с того, что во всем фильме нет ни одно положительного персонажа! То есть – вообще ни одного! Максимум – нейтральные, а большинство так и вовсе отвратительны. Мать Полин, третирующая дочь; родители Джульетт, скрывающие за внешней заботой о ней абсолютное равнодушие; некий молодой человек (забыла уже, как его зовут), соблазняющий четырнадцатилетнюю девочку; вечно раздраженные учителя… И, конечно, главные героини. Боже! Насколько извращенное сознание надо иметь, чтобы назвать этих девушек «небесными (а уж тем более божественными!) созданиями». Только за то, что они живут в выдуманном мире? Мире, заметьте, где центральные персонажи кровожадные и злые. Да, веский повод! В их «дружбу» мне лично не верилось. Влюбленность, сексуальное притяжение – да, пожалуй. Но есть много фильмов, в которых такие чувства показаны гораздо лучше. И в душевную болезнь мне тоже верится очень хорошо, учитывая, чем их «дружба» закончилась (перенесли свою больную фантазию в реальность, называется…).

Что радовало и к чему не придерешься – это игра актеров. Не только центральных персонажей, но и второстепенных, «проходных», незаметных ролей в этой картине нет. Типичная «бука» Полин-Ивонна вообще удалась: на протяжении всего фильма она вызывала у меня жуткое отвращение. Ее персонаж наиболее ужасен, с самого начала сопровождается какой-то гнетущей атмосферой, предвестницей беды… С Джульетт все иначе: изначально она появляется как нечто светлое, свежее, что врывается в затхлый мирок Полин. Ее болезнь придает драматизм. Но постепенно (может быть, под влиянием подруги?) все ее отрицательные черты (невнимательность к другим, грубость и пр.) проявляются все ярче.

Фильм основан на реальных событиях. Тот факт, что девушки никогда не виделись после освобождения («под грузом вины», как сообщают нам титры) только подтверждает мою мысль о эфемерности их дружбы.

Итого 

3 из 10 

исключительно за прекрасную игру и… гхм… неординарный сюжет.