Фильм нудный. Это раз. И совсем не потому, что я - не любитель психологического кино. Мне просто непонятно, зачем снимать фильм, повествующий о комплексах двух ужасных подростков.

И название 'Небесные создания' придает вроде как лирический оттенок. Однако ничего сентиментального я так и не увидала. Единственное, что трогает в этом фильме - это любовь матери к своему беспутному ребенку. 

Меня эта девка Полин стала раздражать с самого начала. Толстая, закомплексованная, и думающая, что может испепелить взглядом исподлобья. Эта неуравновешенная акселератка Джулиен... Жуть. 

И вообще меня прямо вывело из себя, что фильм возвеличивает этих двух малолеток, и 'красоту' их отношений. О таких, обычно, печатают в криминальных сводках, но не восторженные фильмы снимают.

Питер Джексон меня разочаровал. Не думала, что создатель такого кино, как 'Властелин Колец' мог снимать такую муть.