Хороший, но безусловно тяжеловат. Питер Джексон-очень чувственно попытался передать любовь героинь (в исполнение Уинслет и Линкси).

Однако фильм мне не понравился. Я считаю это одна из худших работ Джексона. Он либо попытался показать наклонность и происшествие в семье, либо захотел отличиться от к примеру Скорсезе. Несмотря на мою любовь он всегда снимает фильмы очень тяжёлые и похожие примеры тому его 3 фильма с Леонардо Ди Каприо ('Авиатор', 'Банды Нью-Йорка', 'Отступники').

Мой вердикт - неплохо, совсем неплохо поставленный фильм с неинтересным и немного глупым сценарием. 

2 из 10