Посмотрели этот фильм вместе с сестрой. Что сказать-эмоции просто переполняли. Хотя я не в восторге, далеко не в восторге. 

Фильм о двух 'особенных' подростках, не понятых обществом. О двух очень сложных и опасных девочках. Это еще больший трагизм, что ситуация, описанная в фильме, произошла на самом деле. 

Училась замкнутая девочка в школе - и тут, здрассте вам, появилась открытая новенькая, не похожая на нее - да и на большинство. Ну и подружились - закон притяжения противоположностей. И в то же время они были очень похожи. Обе были аутсайдерами. И выдумали себе свой особенный мир.

Полин - замкнутая в себе, угрюмая и жесткая. Джульет - более нежная, ранимая и красивая. Есть такое утверждение, что из двух друзей всегда один-раб другого. Конечно, в этой сладкой парочке лидером была Полин. 

Нам предложили восторгаться этой дружбой. Но есть одно 'но'. Конечно, можно было полагать, что до этого все дойдет. 'Дружба' - прямо до небес! 'Небесные создания'... не от мира сего. Конечно, дружить не возбраняется, но за такую 'дружбу' я не знаю, куда надо было засадить, да еще и отдельно. Чтобы 'с глаз долой, из сердца вон'. Дойти до того, чтобы купаться в одной ванне и, извиняюсь, спать вместе... Когда родители забили тревогу, было уже поздно. А я еще о героях другого фильма подумал. Каюсь, каюсь, каюсь. 

Вывод: это кино предназначено в основном для впечатлительных девочек, чтобы они охали и ахали и восхищались отношениями этих 'голубков'. 

Итог. Один балл - за хорошую игру актрис (они старались). Другой - за уважение к Кейт Уинслет. Третий - за уважение к Питеру Джексону. Четвертый - за красивые костюмы, действительно, красивые. Пятый - за красивые пейзажи Новой Зеландии. 

Фильм очень 'на любителя'.

5 из 10