Что мне очень нравится в сериалах, это то что они чаще всего цепляют с первых серий, и это вполне логично, чтобы у зрителя не отпало желание смотреть продолжение. В сериале Американские боги я этого не заметил совсем, хотя я посмотрел уже две серии. Да там есть всякие туманности и загадки, но даже это не цепляет. Сериал чересчур замудрён, пустая болтовня некоторых героев вообще раздражает, постоянные противоречия самим себе.

   Шоуранеры пытались создать нечто из ряда вон выходящее и у них это получилось в какой то степени, сериал явно выходит за некие рамки, в особенности получился чересчур замысловатый, мудреный.

   Главный герой, именующийся Тень, в принципе играет неплохо, хотя немного больше эмоций не помешает, остальные же герои кроме раздражения от своей пустой болтовни, больше ничего не вызывают. 

Что касается спецэффектов которых не очень много, то они также не вызывают радости, сцена битвы викингов, где кровь хлыщет как из переспелых фруктов кажется довольно дешевой.

   Итог: имея хороший сценарий можно вытащить любой сериал, притом что книга является бестселером, но в этом случае что то пока не очень получается.  Телесеть Starz настолько уверена в сериале «Американские боги», что уже официально продлила его на второй сезон, он откуда такая уверенность я не знаю, первые серии очень разочаровывают. 

4 из 10