'Американские боги' ещё на стадии разработки вызывали интерес и, пожалуй, у этого сериала были все шансы, чтобы открыть мрачную, необычную, мифологическую вселенную, которая притянет взрослого зрителя на несколько лет и несколько возможных сезонов. Согласитесь, ведь именно чего - то такого и хочется взрослому зрителю уже давно. Я не читал книгу Геймана, хотя говорят, что сериал следует первоисточнику довольно строго, отчего, впрочем, легче не становится. Канал Starz не всегда снимал образцовое зрелище для искушённых зрителей, но достаточно вспомнить 'Спартака' и 'Чёрные паруса', которые, не взирая на возможные претензии, были и останутся смелыми творениями и просто увлекательным пиршеством для глаз; чтобы понять - в случае с 'Богами' точно что - то пошло не так. То ли первоисточник оказался слишком сложным и тяжёлым для переноса на экран, то ли сценаристам просто не хватило смекалки и чувства баланса для того, чтобы смешать всю эту кашу во что - то внятное и понятное для не читавших рукопись Геймана зрителей. Общий вердикт таков - к сериалу невозможно относиться однозначно. А дальше ещё хуже.

 При этом, однако, в арсенале нового детища Starz имелись, кажется, все необходимые для успеха ресурсы. Начиная от интересной задумки с претензиями, заканчивая разнообразным актёрским составом и подходящими постановщиками. По крайней мере, у Дэвида Слэйда точно есть стиль и, возможно, вкус. Мы ещё по его '30 дням ночи' помним, как этот режиссёр умеет делать мрачную безысходную атмосферу, с каким усердием любит отрывать в кадре головы и расплёскивать литры искусственной крови. Вообщем - то и в 'Американских богах' есть кровь, мясо, но больше всего здесь обыкновенной мерзости разной категории. Это не впечатляет, а тупо отталкивает. Я не буду писать про толерантность и прочие прелести, от которых уже порядком начинает подташнивать (слишком упорно нам тычут ими в нос), но непростительно то, что за все 8 серий, которые отняли мои 8 часов жизни, авторы так толком ничего и не рассказали.

 Сюжетная линия первого сезона напоминает очень неспешное, очень скучное, очень размытое роуд-муви. Герои едут из пункта А в пункт В, попутно заруливая в промежуточные точки, много сухо болтают, почти ничего не делают и едут дальше. И так все 8 серий. Сюжет почти не двигается. Хорошо ли это для повествования? Нет, это катастрофа. Ладно бы, за эти 8 серий мы получили достаточно информации о персонажах, смогли составить о них какое - то чёткое мнение, выбрать себе любимчиков, но не тут то было. Практически все они так и остаются колоритной мебелью (заслуга образов), расположение которой не вызывает у нас серьёзных эмоций и впечатлений. У Рики Уиттла, вероятно, есть харизма, но в роли Тени он смотрится, как боксёр, который ненароком заглянул в кружок по лепке зверушек из пластилина. На протяжении всего просмотра его лицо выражает две эмоции. Первая - кому бы вмазать?! Вторая - что я здесь забыл и чего от меня все хотят, надо бы кому - то вмазать?! Бесспорно, харизма есть и у МакШейна, но и на лице голливудского ветерана мелькает лёгкое недоумение и какое - то чувство отстранённости. Играть по сути нечего. Пока что, по крайней мере. Забавно, но больше всех доставил рыжебородый Лепрекон в исполнении Пабло Шрайбера, сцены с которым хоть как - то разгоняют тоску во время просмотра. Но его не так много на экране. Увы. Ещё меньше Стормаре, что окончательно вводит в тоску, потому что он здесь крут.

 Совсем не всё хорошо обстоит и с визуальной частью проекта. Трейлер обещал нам кровавые серые тона и эффектные креативные сцены, но вот беда - всё это уже показали в трейлере. В остальном, ничего достойного богов (ну, почти ничего) на экране так и не происходит. Мордобои, пьянки, сиськи - мы можем посмотреть на подобные прелести и в других сериалах, где это исполнено на две головы выше, чем в 'Богах'. Пожалуй, всё самое грандиозное и эпичное осмотрительно оставлено на последний сезон, а всем кто хочет его дождаться, придётся потерпеть ещё и второй, но вот вам вопрос - а зачем? Неужели это действительно того стоит?

 Собственно говоря, в картине есть интересный посыл про битву старого и нового. Технологии под руководством капиталистов против старой школы обычаев. Это похвально, но в таком формате не так уж интересно. Такой сериал обязан быть увлекательным. Пусть вовсе не экшеном, но манерой подачи, остроумными яркими диалогами, взаимоотношениями героев. Первый сезон ничего этого не даёт. Есть ли гарантии, что дальше ситуация исправится?

 'Американские боги' после первого сезона оставили только одно впечатление - разочарование увиденным. Это трэш, сюр, жвачка в худшем смысле этих словах. Кино  унылое и помочь ему стать забавнее и интереснее не смогли ни боги, ни актёры, ни режиссёры, ни декорации, ни графика, ни связанные между собой как попало истории. Ощущение, будто хронометраж забивали всем подряд, чтобы раздуть целый сезон, но даже это давалось с трудом. Смотреть на все эти беспомощные потуги и неловкие телодвижения скучно и тяжело. Я смог осилить сезон за 4 дня. Проблема вовсе не в дефиците времени, а в усваиваемости материала. Да, я не читал книгу, но это не моя проблема, если быть объективным. Задача съёмочной группы и сценаристов в том и заключается, чтобы сделать кино более - менее понятным, подстроиться под формат многосерийного фильма, чтобы те кто не читал книгу, смогли в событиях разобраться. И это одна из задач, которую им выполнить не удалось. Возможно, дальше нам ответят на вопросы, раскроют больше карт, ускорят действие, сделают его динамичнее, но пока всё плохо. Клянусь всеми богами, этот винегрет не цепляет, не держит и тратить своё время я бы на него не советовал.

 2 из 10