Один из самых ожидаемых проектов этой весны, сериал «Американские боги», обещал многое. Нашумевший роман Нила Геймана, вызывающий либо мгновенную симпатию, либо такое же мгновенное отторжение, сулил, как минимум, нетривиальное зрелище, а вставшие у руля Дэвид Слейд и Брайан Фуллер обеспечивали своего рода гарантию, что зрелище это выйдет визуально безупречным. Наконец, актёров подобрали тоже не абы каких: Иэн Макшейн, Петер Стормаре, Джиллиан Андерсон, Эмили Браунинг – всё звёзды большого экрана.

Ставки были высоки, однако уже первая серия вызвала, мягко говоря, недоумение. Главный герой повествования, заключённый по кличке «Шэдоу Мун», с самого начала смотрит на зрителя таким непробиваемым и при этом абсолютно пустым взглядом, что вызывает ровно столько же эмоций, сколько муха на стене. И если в первой серии ещё можно было подумать, что персонаж раскроется в дальнейшем, то к финалу сезона никакой надежды не остаётся. Рики Уиттл банально не справляется с ролью протагониста, сколько бы он ни старался брутально молчать. Да и сценаристы не уделяют персонажу особого внимания: кажется, за весь сериал он не совершает ни одного действия, не принимает ни одного решения и не испытывает ни одной эмоции. И пусть у Геймана главный герой такой же невыразительный (особенно поначалу), в телеверсии просто необходимо было это исправить, ведь впоследствии Шэдоу предстоит сыграть решающую роль в разворачивающихся событиях.

По сюжету, центральный персонаж, выйдя из тюрьмы и узнав о смерти своей жены, путешествует по стране с загадочным мистером Среда, который знакомит его с другими, не менее загадочными мистерами и миссис. Все они являются богами, старыми и новыми, между которыми назревает война. Идея, признаться, чертовски хороша и чертовски кинематографична. Сколько ярких персонажей, сколько интересных историй могло бы выйти! Создатели сериала отлично знали, что сидят на золотой жиле, но в итоге пошли по лёгкому пути – по пути эпатажа. Боги вышли броскими, колоритными, но чисто внешне. Чернобог – жестокий убийца с гнилыми зубами и зловещим взглядом (Петер Стормаре), Лепрекон – шумный ирландец под два метра ростом, не расстающийся с бутылкой пива (Пабло Шрайбер), Медиа – отполированная до блеска, меняющая личины сногсшибательная женщина (Джиллиан Андерсон). Но все они – лишь оболочка, за которой не кроется никаких историй и никаких стремлений. Они просто есть, и в них предлагается поверить, не задавая лишних вопросов. И при таком раскладе происходящее превращается в цирк, бессмысленный и беспощадный.

Логичного и увлекательного в сериале вообще днём с огнём не отыскать. События сменяют друг друга без какой-либо связи и перемежаются «предысториями» о богах, которые натыканы в повествовании в случайном порядке. Эпизоды не имеют чётко выраженной структуры: то целый час может пройти без единого упоминания мифологических существ, то, наоборот, только о них и речь. Создаётся впечатление, что авторы выдумывали на ходу, не имея чёткой литературной основы. Цельной истории не складывается даже к концу сезона – хотя до него ещё предстоит продраться сквозь семь серий невнятного, пустопорожнего шоу.

Что обидно, шоу это даже визуально не хватает звёзд с неба. Спецэффекты во многом смехотворные, о каком-то едином стиле, об эстетически выверенных сценах речи не идёт. Даже заставку сделали настолько безликой, что её тут же хочется перемотать - вместе с бездушной, бессловесной заглавной мелодией.

Одним словом, смотреть на это всё тошно. В сериале нет ни увлекательной истории, ни запоминающейся манеры повествования, ни персонажей, с которыми хочется идти рука об руку. Есть лишь дешёвые трюки, цирковые костюмы и несколько стандартных фейерверков. Скучный, ориентированный на рейтинги балаган.