Прежде чем писать данную рецензию, сразу хотелось бы сказать, что я не читал  книгу  Нила Геймана и поэтому буду оценивать этот сериал как самостоятельное произведение, в отрыве от первоисточника.

  Так уж сложилось, что я не часто нахожу среди огромного множества сериалов те, которые мне действительно по душе. И вот я наткнулся на Американских Богов, прочитал описание, посмотрел трейлер и тутже понял, что я хочу посмотреть данный сериал. Я ожидал увидеть невиданный эпик и крутых персонажей, но мои ожидания, по большому счету не оправдались. Попытаюсь объяснить почему.

  У сериала очень интересная задумка. Сама идея показать противостояние старых и новых Богов кажется очень интересной и необычной, но только не здесь. По факту никакого противостояния в сериале вообще нет. Да, есть пара каких-то стычек на несколько минут и все. Сами Боги прописаны и показаны очень невнятно. Я вот во время просмотра ломал голову над тем, чтобы понять, что именно за Бог показан на экране и чем он повеливает. Вопросов было много, а ответов катастрафически мало. Кроме того, сами Боги выглядят как-то, ну незнаю, не внушительно что-ли, от чего создается впечатление, что перед нами обычные люди. И кстати, говоря о конфликте между старыми и новымы Богами, хочу сказать, что мотивы и у тех и у тех очень туманные. Мы как бы догадываемся, почему они враждуют, но в то же время и нет. Сценарно конфликт прописан очень слабо, не знаю как в книге, но в сериале наблюдать за ним не интересно.

   Следующая моя претензия, это лишние персонажи. Да-да, это может прозвучать странно, но в сериале есть персонажи, которые практически никак не влияют на общий сюжет. Это Леприкон и Джин. И если значение Леприкона в этом сериале еще можно хоть как-то объяснить, то вот зачем здесь нужен Джин вообще не понятно. Ему уделяют достаточно много экранного времени, но я вообще ничего не понял. Кто такой? Откуда взялся? Чего хотел? Непонятно.

 Помимо всего этого, меня еще очень непорадовал рейтинг 18+, точнее не сам рейтинг, а то, как создатели им воспользовались. Все, абсолютно все эротические сцены очень затянуты. Их можно было бы сделать в три раза короче, но такое чувство, что с помощью них просто увеличивали хронометраж. И конечно же здесь есть геи, куда же без них. 

   Но в сериале есть и положительные моменты. Мне очень понравилась операторская работа и общая атмосфера сериала, очень стильно и необычно. Актеры тоже справились со своей работой, пусть кое-где и переигрывали.

  В итоге мы имеем очень посредственный сериал, который, как по мне, очень тяжело досмотреть до конца. Лично я не увидел в сериале того, чего ожидал. От  увиденного не в восторге, хотя, как мне кажется здесь все зависит от вашего вкуса, многим сериал очень даже зашел.

4 из 1

Не рекомендовал бы.