Олег Мавроматти – широко известный в узких кругах режиссер и художник-акционист. С одной из своей акций под названием «Не верь глазам» он и начинает «Тайная эстетика марсианских шпионов». 

Так получилось, что именно с этой экспериментальной лентой Олег Мавроматти и Светлана Баскова дебютировали как режиссеры. Ее показ состоялся на втором независимом фестивале радикального кино с говорящим названием «Стык», где демонстрировались работы находящиеся на стыке безумия и гениальности. Причем второй аспект явно вызывал сомнения, ибо гениальными считали себя лишь сами авторы. Остальные, относительно нормальные люди, видели во всем этом явные признаки тяжелых психических заболеваний и расстройств. Авторы однако не отрицали очевидного и охотно признавались в своей ненормальности, а также в гениальности, которая, как им казалось, априори сопутствует всему неординарному.   

Думаю, многие согласятся, что ни о какой гениальности тут не может быть и речи. В этом легко убедятся на примере «Тайной эстетики марсианских шпионов», фильма, который может называться таковым лишь с натяжкой, ибо представляет собой не что иное, как нарезку бессмысленных, расцвеченных кадров, являющихся отражением больного сознания извращенного в своих фантазиях шизофреника. Что удивительно, Мавроматти в своем интервью этого и не скрывает. «Мой фильм – это тяжелейшая форма шизофрении» – говорит он.

Еще более забавный факт: первая премия этого фестиваля – месяц бесплатного лечения в психбольнице. Лучше не придумаешь. Как вы уже догадались, премию эту получила «Тайная эстетика марсианских шпионов». За что? За последовательное человеконенавистничество и садизм.

Сразу говорю, что полностью этот фильм я не смотрел, потому что смотреть его просто невозможно. И жаль мне того, кто попытается это сделать. Достаточно пролистать эти два часа, чтобы понять какой шизофренический кошмар вас ожидает. 

Советовать или не советовать тут бессмысленно. Если вы психически здоровый человек вы просто не сможете выдержать и десятой части этой почти двух часовой пытки. Да, именно пытки и издевательства над сознанием человека. Другой задачи у этого фильма я не вижу.

1 из 10