На фоне проводящихся выборов нельзя не посмотреть амбициозный проект канала 'Старз', посвященный мэру города Чикаго! Удивительно, но оказывается, у них всё как у нас: коррупция, скандалы, ложь... На первой минуте нас познакомят с героем шоу - мистере Кейном - дотошно правящим славным, но грязным городом Чикаго!

Келси Греммер, постаревший и осутунившийся, делится со зрителем мастерством актерской игры - игры заслуженной, но, как кажется, бессмысленной, ибо его мэр, при всем мате и скандалах из серии в серию теряет зрительский интерес.

Самоуверенный канал 'Старз', не дожидаясь премьеры первого сезона, запустил в производство второй... Однако, нам, зрителям, проект не является родным, а, значит, мы имеем полное право на критику!

И вот вам она.

Сюжет продуман, но не прописан. Пятьдесят минут наблюдаем, как мэр скрывает свою болезнь: из них тридцать на громкие диалоги, двадцать на ссоры с женой, пять на пронзительные сцены осознания и пять на сцены сексуального характера...

Все это крутится калейдоскопом скуки - зачем десять минут объяснять свою позицию, понятную за секунды?

Я не знаю, может сценарист глубоко пьющий человек, может, монтажер имеет зуб на всю команду! Но кто-то из них конкретно убил проект, затянув сцены до десятиминутной скуки! 

Знаю, меня убьют поклонники Гаса Ван Сента, говорящие, что все это режиссерский ход, но я отрекнусь от них простыми словами: ничего вы не понимаете! Не тот это прием, когда мы полчаса затаив дыхание ждем открытия двери! Сериал попросту дает слабину! Становится неинтересным и нудным! Вы можете говорить, что во всем виновато современное общество, не понимающее Гениальных... На самом деле, правы Вы или нет, шоу закроют, если оно не даст необходимое демо... Вот так просто...без философии и прочей Ван Сентовской религии... Шоу смотрят двести тысяч человек, задающихся вопросом: а не пожить ли мне эти пятьдесят минут?

Они и определят его судьбу.

5 из 10