Шоураннеры уже не знают, чем заинтересовать зрителя. Интересных идей у сценаристов всё меньше и меньше, бабла заработать хочется всё больше и больше. Конкуренция на ТВ высокая, и нужны высокие рейтинги, нужно привлекать зрителей. А чем? Тем, чем проще и быстрее. Секс, убийства, ещё секс, все человеческие пороки – это так привлекательно. Толпа хочет хлеба и зрелищ! 

Нате, получите — живые трупаки, голые тела, кровища (всегда в тренде), наличие гомосексуалов, боги викингов (не первый сезон в тренде), ну и новиночка, чтобы не отставать от жизни, мальчик-вейпер. 

Идея, что боги питаются людской верой в них, не нова. Сразу пришёл на ум «Гнев титанов», если хорошо подумать, можно вспомнить ещё. Но это не глобальный минус.

Конфликт старых и новых богов. Вот тут вышла засада. По сути, это основа сюжета, а конфликта и не чувствуется. Как в первоисточнике не знаю, не читала, а в сериале пресненько.

Одноглазый бог. Затаскали по разным сериалам, в последние годы где только не появлялся, кто только не играл. Макшейн старается, где-то жмёт пачино-денировское.

Тень. Ходит, грустит, ухмыляется. Вроде всё так, как и должно быть у него в жизни. Появляются разные фантастические сущности, он вроде как и не удивляется. Главная роль, между прочим, у парня, а он теряется на экране. 

Жена Тени. Вот тут уже и роль прописана лучше, сыграна ярче. Но опять живой труп, опять гниёт и пахнет… «Смерть ей к лицу» вспоминается.

Тема гомосексуальной любви. Куда же мы без неё. Сейчас почти не осталось фильмов, где нет геев. А сериалы ВСЕ как будто обязаны снять хотя бы поцелуй гей пары. В этом сериале создатели перешли границу. Джин и мусульманин. Вы серьёзно? Джин – друг Аладдина, мастер фокусов и непоседа. Не ломайте мой мир! И снято так, что не хочешь, но все детали процесса разберёшь. Только зачем эта информация непосвящённым?

Стормаре как обычно русский. 

Картинка. Яркая, порой режет глаза. Обилие макросъёмки к месту и не к месту. Если уж взялись за демонстрацию обнажёнки, то покажем детально, надо/не надо – смотри, это пенис. Да, да, я поняла. Нет, еще раз посмотри, вдруг не рассмотрела. А тут сиськи. И вот тут. Смотри, смотри, нам хронометраж надо выдержать.

Мальчик, символизирующий интернет, - модненький вейпер. Улыбнуло.

Итог. Не цепляет совсем. Кадры тянутся медленно, растягивая хронометраж за уши. Плюс создатели пошли проторенной дорожкой - всё уже где-то было в других фильмах. 

1 из 10