Я очень давно не писала рецензий, да и кинематографические новинки сейчас глотаю не с такой жадностью. Времени нет. Так что прошу прощения за неловкую пробу пера после долгого перерыва.

Сказать, что я фанат книги 'Американские боги' и фанат творчества Геймана - не сказать ничего. Книгу, как и многие другие произведения автора я считаю шедеврами. Но не буду растекаться в похвалах, сейчас речь о сериале.

Да, я очень ждала экранизации. Да, я знала, что изменения по сравнению с книгой неизбежны. Но не до такой степени. Лучшим форматом для произведения такого рода является сериал, полнометражный фильм пришлось бы здорово сокращать. Вот только зачем сюжетную линию в сериале еще и расширили, добавили много того, чего в книге не было. Я искренне считаю такой ход лишним.

Второе, это конечно исключительно мое личное мнение, но мне совершенно не понравилось, как подобраны актеры. Никто не говорит за плохую игру, просто все персонажи, пожалуй, разве что, кроме Медии и Чернобога, в моем представлении выглядели абсолютно не так.

И третье, сериал бы был весьма не плох для человека с книгой не знакомого. А мне данная экранизация больше всего напоминает рассказ все того же Нила Геймана (интересующиеся могут найти и прочесть) об одном авторе, чью книгу купила некая американская киностудия, и где  еще до начала съемок постоянно менялись продюсеры и прочие, имеющие отношение к постановке фильма, люди, которые все вносили и вносили свои изменения в сюжет, пока от оригинальной книги ничего не осталось.

Такие вот ассоциации у меня с данной телепостановкой, из которой я, к сожалению или к радости, смогла посмотреть только пять или шесть серий первого сезона.

На большее меня, честное слово, не хватило.

4 из 10