Американские боги поистине отражают дух своего времени. Декаданс и упадок художественных ценностей западного кинематографа, при сильнейшей политической идеологизированности. Сюжет напомнил одну из серий Сверхъестественного, где старые боги, черпающие силу из людской веры, в современном мире ничтожны, забыты и ведут преимущественно маргинальный образ жизни. 

Тень и его жена слабо реагируют на происходящие фантастические события, реакции на мертвых, богов, прочих иррациональных событий фактически нет, словно они не отделены от мифического мира и всегда о нем знали. А посреди фантасмагории их волнует только то кто кому с кем изменил. Неинтересные, глупые персонажи, диалоги их больно слушать. Посреди основного сюжета вкрапления не к чему не относящихся сцен. Вот они то самые интересные, то на чем зиждется сериал, его фабула, причина существования, о чем и говорит сам автор книги. Пропаганда лево-либеральной идеологии. Здесь не обойтись без спойлеров. Думали древний бог, а нет: эксцентричный гей в фиолетовом костюме призывающий рабов убивать белых, с аргументом что вам в будущем все равно ничего не светит. Обратный расизм, прогрессивненько. Сцена гомосексуального совокупления двух джинов. Ифриты хоть и злые духи в Арабской мифологии, но мусульмане такого подарка явно не оценят. Жду интересных новостей по этому поводу. Эксцентрично - истеричный гей - это краткое и наиболее полное описание большинства современных богов, тут не каких нареканий, все так и есть. Вставки секса ради секса. Некоторые сцены представляют из себя намеренную абсентацию смысла. Как демонстрирует грудь главная героиня,  она встает в анфас перед камерой, смотрит в пустоту, соски смотрят на нас. Отсутствует символизм, причина, эмоции, как в обычной постельной сцене например. Соски ради сосков. В эти моменты я просыпался. Это работает, создатели не зря едят свой хлеб, накормивши массы отрубями. 

Из того что понравилось это аутентичный Вотан (Один), принимающий облик старца и сеющий меж людьми раздор и войну. Шикарный Петер Стормаре в образе американского реднека (Славянского Чернобога). Книга и сериал, разные вещи и оцениваются по разному. Кино самодостаточно, не надо апеллировать к современной беллетристике и фантастике, говоря вот там то иначе, прочтите поймете и тд. Посмотрел пять серий. Очень интересно что же будет дальше.

5 из 10