Американские Боги странный сериал. Его не спасло участие автора оригинальной книги. Гейман не смог в свою же задумку. 

Сериал про противостояние новых богов (Медиа,  Интернет, ТВ...) и старых (Иисус, Один, Чернобог, Вулкан...) Хорош ровно до третьей серии. В четвертой наглухо забывают про реальный смысл и мотив оригинала. Добавлением, конечно же, лишней, необоснованной любовной сюжетной арки. 

И тут сериал делится на два абсолютно разных сериала. В одном дико харизматичный Один собирает божков поменьше на войну. Интересно, захватывает, но его 'помощник' абсолютный мисскаст. Тень умеет играть только недоумение, а на фоне бесподобного Иена Макшейна и вовсе меркнет. А во втором - крутой рыжий лепрекон и 'дохлая жена' скучно проводят время. Вот и выходит,  что имеем занятную историю с одним хорошим актером и скучную арку с двумя интересными персонажами. 

 Сделано скомкано,  вульгарно и так же клишировано как рыжий ирландец. Но тот хотя бы вызывает интерес и эмоцию...