Забегу вперед: если бы я сразу начал просмотр со второго сезона, этой рецензии бы не было. Не было бы даже и самого просмотра, поскольку второй сезон - это очень, очень плохо и слабо. 

А теперь к подробностям. Первый сезон мне крайне понравился. Да, были некоторые 'замутнения' и уход в трэш, но всего было очень в меру. В основе фильма был драйв, интересные ходы, диалоги и нестандартные персонажи. Леприкон, мертвая женщина, бог Один и еще с десяток харизматичных богов, полубогов и не богов вовсе. 

Была интрига. Был азарт развязки, хотелось узнавать все больше и больше. Словом, первый сезон украл мое сердце. 

Второй сезон его вернул. Очень много общения на уровне статусов Вконтакте и общеизвестных истин. Слишком затянутые философские рассуждения и очень мало драйва. По сути, герои только и делают, что напускают тумана или путешествуют в каких-то своих, 'божеских' реальностях. Очень много мистики и мало живого, задорного смысла с юмором, действием и интригой. 

Особенно отталкивает какой-то совершенно неоправданный уход в сторону второстепенных персонажей (Медиа и другие 'новые' боги'). Им мало того, что аосвящена треть каждой серии, так одна из серий вовсе только про них. А мне они неинтересны. Вообще. Этот 'околоцифровой' бред и все эти высокопарные рассуждения о зависимости мира от 'цифры' надоедают очень быстро. Я не хотел сериал о них, они там только для антуража, но этого антуража стало слишком много. И он крайне скучен. 

В итоге получилась очень слабая история, 2 последних серии из которой смотрел просто на перемотке. Абсолютно не захватила, абсолютно не органична, сшита из кусков мистики, бреда, философии и таинственности. 

Создатели в сезона совершили очень глупую ошибку: они начали кормить нас совсем не тем, за чем мы пришли. И это чувствуется. Вряд ли буду смотреть 3 сезон.