Сюжет повествования пересказывать не стану. Посмотрев 5 серий первого сезона, создалось впечатление, что сериал все таки интересный, но смотреть его можно исключительно для фона в дополнение к уборке, стирке, маникюру и тд. 

Графика очень хорошая, сцены возвышения на небеса после смерти красивые, оригинальная музыка. Знаменитые актеры играют отлично. 

Но в нем есть огромные минусы.

Главные актеры играют, как сухие помидорки. Эмили Браунинг очень симпатичная, у нее замечательные фотографии и позирует она профессионально, но её игра очень скучна и однообразна. Эмоций она показывает все же больше, чем тусклая Кристен Стюарт, но играет она не особо убедительно. В дополнению к этому мы имеем второго главного героя сериала - еще менее эмоционального Рики Уиттла. На его лице лишь две эмоции - тоска и псевдо ярость. У него получился до бесприличия скучный персонаж, не вызывающий никакого сострадания. Возможно у сериала такой стиль, он мне немного напоминает Город Грехов, но хотелось бы побольше таланта. 

Еще один раздражающий момент, это насколько американцам наплевать на произношение иностранных слов. Я смотрю в оригинале, и имена «Зоря Вечерняя» и «Зоря Утренняя» были произнесены так ужасно, что становится непонятно, почему актеры просто напросто не поинтересовались у русскоговорящей актрисы, играющей Зорю Полуночную, как эти слова читаются. Ведь правильно получилось только у нее, и это просто смешно.

Пока что сериал довольно средненький, несмотря на актерский состав и спец эффекты. Сюжет развивается очень медленно, много скучных штамповых диалогов. Надеюсь что он раскачается и сможет отвлечь меня от дел и завоевать всё моё внимание.

А пока что я ставлю ему 

6 из 10