Кинематограф и телевидение никогда не перестают развиваться. Собственно двигаясь по инерции от тенденций времени и тем самым уничтожая отдельные тренды, а другие - выдвигая всё дальше вперед. Печально, но жанр нео-нуара уже давно перестал быть частым гостем как в отдельных художественных проектах, так и телевизионных. Лишь изредка представляя себя на экране, а еще реже в достойной постановке. Данный сериал созданный Марком Олтманом и Стивом Криозером явно обещал стать тем самым достойным проектом, но на деле абсолютно не оправдал надежды. Безусловно стоит отдать должное атмосфере.

Сериал буквально пропитан напряжением, тайнами, саспенсом и мраком, которые уже давно стали главными элементами нуар проектов. Тем самым, создавая чуть ли не образцовую нуар картинку. Подводит всё это лишь определенная ретро сторона, с которой создатели сериала явно перестарались и именно по этому сериал начинает казаться чрезмерно дешевым, наигранным, второсортным и 'ТВ3'шным. В глаза бросаются лишь более ли менее не плохие сцены насилия с литрами крови и конечно же немалое количество сцен сексуального характера, которые хоть и не воссозданы в порнографических подробностях, но уж точно создают образ чего то страстного и волнительного.

Содержательная сторона сериала тоже получилась весьма необычной. Если обычно сюжет сериала разбивается на все эпизоды сезонов, то тут наблюдается другая концепция. Каждую серию перед нами новая история, новые герои и новые события, которые лишь изредка повторяются и продолжаются. Позволяя увидеть дальнейшую судьбу героев вне их сольных серий и историй. Объединяет всё это лишь одно заявление создателей. Все женщины по сути и по природе очень роковые, корыстные, опасные и властные. Всё это заложено в них природой. Только пробуждается эта личина далеко не у каждой женщины и чаще всего именно в опасных для себя ситуаций.

Вот почему все героини сериала по сути жертвы, будь сексуального насилия или физического, но нашедшие в себе силы победить и наказать своих обидчиков, коими по сути и являются мужчины герои в сериале. Словно еще раз отражая то, что при всей патриархальности общества и доминирования мужчин за счет силы, именно женщины способны затуманить разум мужчины, заставить сделать своё и чаще всего даже навлечь на мужчину опасность.

Исполнительница главной роли Танит Феникс хороша. Вот уж она стала идеальным воплощением Лилит на экране и буквально воплощением понятия 'роковой женщины' в лучшей форме. Тем самым, став чуть ли не идеальным рассказчиком событий всех двух сезонов. Остальные актеры меня мало впечатлили. Мужчины уж очень сильно напоминают порно актеров и просто смазливых красавцев, а наличие среди актерского состава Джефа Фейхи, Каспера Ван Дьенаи и Эрика Робертса так вовсе поражает и удивляет. Радуют в сериале исключительно представительницы слабого пола. Да и нисколько актерской игрой, а привлекательной внешностью и не менее привлекательными телосложениями, которые однозначно украсили данный сериал ударным уровнем эстрогенов.

3 из 10

Роковые красотки - это сериал с чуть ли не самым идеальным воплощением нео-нуара чисто визуально, но достаточно скучный и наигранный за счет содержания. Смотреть можно, но порой сложно.