Успех, штука трудно достижимая. Что еще тяжелей, так это удержатся на олимпе первенства. Не говоря уже про проверку временем.Gravity Falls был амбициозным  мультсериалом. Всеобщее признание зрителей, хвалебные отзывы критиков. Обеспечили сериалу свою 'культурную ценность'. Но так ли это? И заслуживает ли сериал, той хвалы которую получил?

Первое, что хочется отметить так это прорисовка персонажей, задники и анимационная составляющая в целом. 

'Ностальгирующий критик' в своем видео, посвященное современным детские шоу, как то сказал: 

'Также можно заметить, что дизайн большинство персонажей куда проще чем делали раньше, это делается для того чтобы уделить больше времени анимации. Также это позволяет куда лучше проработать цвета, задники и разумеется сюжет.' 

Данный мультсериал, не являясь исключением у выше сказанного, нарисован с такой максимальной упрощенностью, что запросто похож на халтуру. В начале XX столетия, повсеместно практиковался принцип анимации названный 'резиновым шлангом'. Его суть в изображении бескостных конечностей, для экономии в прорисовки локтей и суставов. Уже к середине 30-х, стиль вышел из использования. И если, для примера, такие произведения как  видео игра 'Cuphead' или музыкальный клип ' Squirrel Nut Zippers - Ghost of Stephen Foster' являются данью уважения мультфильмам тех лет, со всей своей вычурностью и абсурдностью. То  Gravity Falls, просто напросто, сачкует, используя подобный принцип. 

Выпирающие глазные яблоки, болтающиеся руки и ноги, непропорциональные тела и головы. Персонажи выглядят отталкивающе, на них неприятно смотреть. Казалось бы задний фон, основная составляющая создающая атмосферу и антураж сериалу, не блещет чем то превосходным. Иногда это совсем мыло. Так как весь взгляд зрителя должен фокусироваться на впереди стоящих  персонажах, над задниками предпочитают не стараться, и в итоге в некоторых сценах создается эффект мыла.

  Динамичных сцен за весь сериал очень мало. Если не брать в учет финал 2 сезона, то в основном персонажи подвержены пассивным действиям. Из за чего складывается единственный вопрос. А были ли вообще приложены усилия в технической основе сериала?

Сюжет, казалось бы сильная сторона произведения, на деле оказывается слабой, можно даже сказал посредственной его частью. К сожалению, большинство серий разбавлены уже использовавшимися сюжетами, вроде создания клонов двойников или обменом тел, или же обменом ролей в ведении предпринимательских дел. Где уже несколько раз использованную завязку, слабо обыгрывают и все сюжетные ходы становятся понятны еще до конца  серии. Одно дело, когда ты предугадал сюжетный ход, но не знаешь как повернет себя история потом, что вызывает неоспоримый интерес. Или же ты представляешь, чем это может обернуться, и дабы опровергнуть или подтвердить свои мысли ты следишь за действием с неустанным интересом. Другое дело, когда это уже было, и ты знаешь чем это все закончится потому наблюдать за происходящим уже не так интересно, и даже скучно. Некоторые серии можно было бы вообще убрать, из-за их лишней информативной ненадобности, вроде 9 серии 2 сезона. Они не как не влияют на основной сюжет, не двигают его вперед, и тем более не раскрывают персонажей. Сам основной сюжет начинает подавать признаки жизни к концу 1 сезона, и концу 2-го. Что довольно удручающе. 

Кстати, что бы критик не говорил, но создание истории и техническая составляющая мультфильма, делаются разными людьми. Так, что при отсутствии качества второго, обязательно должно быть качественным первое. Дабы хоть как то заинтересовать зрителя. Увы здесь не первого, не второго нет. 

Последние что хотелось упомянуть так это персонажи и юмор. 

Персонажи получились нелепыми и даже тупыми. Многие второстепенные персонажи так вообще ума лишенные люди. Но за них еще нужно переживать, во как. Здесь тебе и душевно больной женившийся на дятле, и двое некомпетентных стражей порядка, юмор вокруг которых строится на том, что они проявляют к друг другу любовный интерес. И тщедушный парень с усами и в майке, который также истерично себя ведет, и высокомерные богатеи, и множество других различной степени унылости глупцов, описать которых не хватит всей рецензии. 

Хотелось бы заострить внимание, на главных персонажах.

Мэйлбл - сестра близнец главного героя, которая ведет себя так, будто у неё поехала крыша. Везде расклеивает свои наклейки, лезет в чужую жизнь, кривляется и просто неадекватно себя ведет. Употребление 'целебных конфет' с последующим трип приходом. Или же не здоровая любовь к свиньям, вроде 'свадьбы' своей ручной свиньи. Явные примеры выше сказанного.

Сус - великовозрастный ребенок, который так же не блещет умом. Шутки сводятся к тому, что с этим мальчиком всегда происходит, что то не так. К примеру голову в рукав свитера засунул, а назад выбраться не может. Видимо это должно быть смешным. Нарисован с отчетливыми крысиными зубами, и лишним жиром. Эти же черты его внешности, не раз смакуются на протяжении всего сериала. 

Вэнди - рыжеволосая бестия. Имеющая в друзьях примитивных приматов, которые как не кому то хижину разрисуют, так какую не будь другую пакость учинят. Отличается высокомерностью и ленью. 

Диппер - умный, эрудированный, критически мыслящий человек. Присутствие  энного здесь  странное, даже можно сказать, фантастическое явление. 

Стэн Пайнс - хитрый лис. Является явным примером базарных шулеров, готовых развести любого простака на деньги. Персонаж колоритный, со своими принципами. Судя по тому, что каждый приезжий в его лавку турист  глупец, доход у него просто сказочный. 

Юмор строится на довольно сильной примитивности и даже чернухи. 

Гном с позывами рвоты в виде радуги, который стал чуть ли не символом всего сериала. Неуместный юмор про то как кому то подставляют бумажку. Кривляние и откровенное использование шуток уровня Евгения Вагановича. Шутки про бюстгальтер, близкий контакт разных полов и прочее... Все это, увы, полностью убивает юмор-составляющую  данного сериала. 

Подытожить хотелось бы тем, от куда взялась такая народная любовь. 

Большинство серий имеют в наличии множество скрытых знаков и 'пасхальных яиц', вроде того же 'конами кода'. Из за чего в интернете возник сильный ажиотаж, на момент выхода серий было создано множество каналов посвященных секретам города, дневников и их содержимого. Это было в новинку, подобного формата еще не где не было. Так, что популярность начала быстро набирать оборот, из-за чего мультсериал приобрел статус культового. Но все рано или поздно кончается, и как видно спрос на загадки стих. Увы но Gravity Falls это не искусство а всего лишь продукт потребления. Вкусный пока новый ну а потом... 

2 из 10