Начал смотреть этот сериал, когда вышло только две серии. Первая серия очень понравилась. Решил смотреть дальше!

Итак, я посмотрел первую серию. Мне очень понравился сюжет про парня, которого обвиняют в убийстве всего класса. Он попадает в тюрьму для смертников. Но он этого не делал: на его глазах весь класс убил какой-то 'Красный человек'. Он хочет найти его и убить. Также он знакомится со странной девочкой и обнаруживает в себе сверхспособности. Все эти события произошли в первой серии. Я был в восторге! 

Но мне понравилась не только эта серия. Я продолжил смотреть, когда сериал вышел полностью! Поначалу я восхищался. 'Deadman Wonderland' засосал меня в свои события: поиск убийцы, испытания для смертников, знакомство Ганты с другими заключёнными, его подруга со странностями, тайны  директора тюрьмы и др. Но радовался недолго, всего шесть серий. А потом...

После шестой серии сериал для меня был закончен, потому что дальше пошла какая-то муть! Сюжет вообще застыл, никакого продвижения, будто фантазия у режиссёра кончилась, а снимать-то надо.

Сериал превратился просто в кровавую баню! Одна кровь, внутренние органы на полу и многое другое. Особенно взбесила девочка-убийца: ходит какая-то малышка лет 8-9 и убивает всех кувалдой! Психиатр нужен режиссёру и мангаке!!! Смысл вообще пропал. Драки без причины и убийства всех подряд... Зачем?! Нет, мне не понять этого!

Итак, 'Страна чудес смертников'- жестокий сериал, лишённый смысла и сюжета. Можно посмотреть первые шесть серий, а дальше просто незачем! Ставлю только за отличные первые 6 серий

5 из 10

Многое было недосказано. Но, как я понял, второго сезона не будет, что делает сериал более бессмысленным и ненужным для просмотра!!!