По горячим следам и свежим впечатлениям от просмотренного пишу свой отзыв.

«Мир без конца» - очередное творение продюсерской компании братьев Скоттов, но если «Столпы земли» еще можно хоть как-то оправдать, то этот мини-сериал вызвал лично у меня не самые положительные эмоции, если не сказать большего.

Прежде всего возникают вопросы к первоисточнику – роману Кена Фоллета. Неужели книга настолько ужасна, а герои такие пластилиновые, что в сценарии ничего решили не менять и перенесли всю поднаготную в картину? Не читала, не знаю, но такое ощущение, что автор придумал только два географических названия  - Кингсбридж и Ширинг – и таскает их из книги в книгу (здесь опять аналогия со «Столпами земли»). 

Герои предстают нереально неправдоподобными (да-да, именно такой каламбур). Кэрис-суконщица, умеющая читать и писать (в 14 веке не все благородные-то это умели), однорукий король-гей (дань современности), лишенный наследства дворянин-строитель и прочие неординарные личности вызывают, мягко говоря, недоумение. Отдельные темы для обсуждения – совместный женско-мужской монастырь, средневековые профсоюзы и лозунги типа «землю крестьянам». Это что, правда всё было в феодальной Англии? Остальные ляпы даже перечислять не буду, их прекрасно осветили до меня.

Идея картины – борьба за права и свободы слоев и отдельных членов общества – безвозвратно утонула в болоте осовремененных понятий, что невозможно понять, что же на самом деле создатели хотели донести до зрителя. В общем, если хотите посмеяться над нелепостью антуража, то можно один раз посмотреть. Любителям качественного исторического кино категорически не рекомендую.