Посмотрел фильм по горячим следам, сразу после прочитанной книги. Зачем режиссер так извратил первоисточник, не понимаю. Кроме географических названий и имен персонажей, между книгой и фильмом и практически нет ничего общего. Кто читал, тот поймет, о чём я. 

Если смотреть отдельно фильм, то непонятны мотивации героев. Годвин показан каким-то дебилом, Петронилла, травящая родственников налево и направо. Бой двух королей. Штурм города королевской армией. Бред какой-то. Не было этого в книге. Всё это придумал режиссер. Гвенда, прогоняющая Фулфрика. Да она с него пылинки сдувала... И т.д. И т.п.

За книгу проходит 35 лет, а в фильме актеры вообще не меняются. Ральфу и Мэрфину в начале истории лет по десять было, а тут бородатые дядьки. И были они настоящими братьями...

А куда дели брата Гвенды Филемона?

Короче, как в том анекдоте:  'ни фига себе, как басню сократили'.

Ставлю минимальную оценку за перевранный сюжет и низкобюджетное качество нового сценария и всего сериала.