Жил да был ОЯШ по имени Ганта. Друг у него был хороший и улыбчивая подружка тоже. Пока однажды среди урока не появился за стеклом Кровавый монстр в маске и не вырезал весь класс забавы ради. А Ганту убивать не стал (разумеется ОЯШ в аниме избранный), всучив ему даже подарок на прощание - красный гранитный камушек в груди, дающий суперсилу. Суд конечно решил, что слабый 14-летний пацаненок вырезал голыми руками весь свой класс, не встретив сопротивления, и отправил его на смертную казнь в местный лунапарк-тюрьму, где заключенные развлекают обывателей, устраивая аттракционы жизни и смерти.

По прибытии в конец сникшему Ганте объяснили кто здесь кто - местные зеки попинали его ногами, а секси-надзирательца, резанув катаной нарушившего дисциплину заключенного, продемонстрировала суровые местные обычаи.

В общем, с самого начала Deadman Wonderland пытается доказать зрителю, что это не стандартный сенэн для детишек. Но это получается у него плохо, ибо вся эта жестокость показушная и неправдоподобная, злодеи слишком банальны, а тюрьма, несмотря на постоянные описания 'страшного места', смахивает больше на лагерь и населена не очень-то жуткими персонажами. Видимо режиссеру никто не объяснил, что страх вселяют не вытаращенные глаза и избиения ногами лежачего, а атмосфера. Которая в Deadman Wonderland не дотягивает даже до уровня Наруто.

И здесь вполне можно проводить параллели с Эльфен Лидом, другой ерундовой аниме-постановкой, где скудность сюжета пытались компенсировать жестокостью. Правда там был немного другой случай - экранизировалась совсем уж кошмарная манга и авторам удалось вдохнуть в нее немного жизни, заложив фундамент для 'поиска глубинного смысла'. Здесь же наоборот, имея на руках неплохой материал в виде манги Катаока Дзинсэя, студия выдала аниме, в котором не за что зацепиться, кроме как за аттракционы жизни и смерти. 

Ну и еще главная героиня - убийца. Если в Эльфен Лиде это был киборг с голыми сиськами, то здесь какая-то имбецильная лоли, что отбивает последнее желание ЭТО смотреть.

Короче, если все-таки интересен оказался синопсис, прочитайте лучше мангу. Сэкономите время да и поинтереснее будет.

3 из 10