Manglobe...А помните, как все начиналось? Триумфальный дебют живой классики от Ватанабэ Синъитиро с его альтернативно-историческим романом Самурай Чамплу. Потом, два года спустя чуть менее виртуозное, но в тоже время одно из лучших в своем жанре футуристическо-апокалипсическое приключение Эрго Прокси.

Сказать-то по существу о сериале особо и нечего. Здесь нет ни интриги, ни конфликта, ни динамики – глазу зацепиться не за что. Я не требую от cенэн-фантастике какой-то серьезности или рассудительности, в конце концов, этот жанр был придуман совершенно для других целей, главная из которых - развлекать и увлекать человека по ту сторону экрана в альтернативную реальность, которой правят не серость и унылость, а драйв и экшен...Кто-то возразит и скажет: «а чего же другого хотеть от сенэна?», мол, все они такие бестолковые и на одно лицо. А вот и нет, дело вовсе не в том, что жанр бездуховный и неоригинальный сам по себе, а в том, что исполнение зачастую не дотягивает. Скажем, примером хорошего боевика (в рамках аниме) будут Black Lagoon,примером хорошего приключения – Darker Than Black и Gurenn-Lagann, да и много кто еще. Есть работы и вовсе вечные и культовые, как например, Рубаки. Все это, так сказать, 'элита', топ-уровень, когда вполне естественно существуют и такие вещи, как Wonderland:очень слабые, но и не откровенно поганые - 'средний класс'. Плохо ли это, хорошо ли - вопрос десятый, но факт остается фактом.

Что имеем в итоге? Есть фантастика хуже, а есть – гораздо лучше. При желании можно здесь найти что-то положительное - лично я от просмотра получил, что хотел, по крайней мере желания промотать половину серий не возникло - и на том спасибо. Но по большому счету, такие работы годятся лучше всего в качестве разгрузки для мозгов. Посмотрели, забыли и отправились на поиски чего-то более «тяжеловесного».

P.S.Так что же случилось с той студией, которая в свое время поразила и завоевала так много зрителей? Куда подевались её новаторство, изысканность, оригинальность и то, что зовется чувством вкуса?