60-е ознаменовались переосмыслением вестернов (Серджо Леоне), 70-е - переосмыслением интеллектуального жанра (Годар, Вуди Аллен). 

В 80-е стало формироваться новое поколение режиссеров постмодернистов, ставших в настоящее время признанными классиками (Альмодовар, Джармуш, как ни странно - Спилберг, Земекис). 

Один из таких постмодернистов - молодой баскский режиссер Алекс де ла Иглесиа о короткометражке которого пойдет речь.  В трешовой манере он изображает своеобразный бунт интеллектуалов против массовой культуры. 

Типичный интеллектуал приходит в бар и просит Миринду - но рассчитываться не хочет. Его единственный ответ сформулирован в традиции вестернов - он расплачивается выстрелами.

Кино мне показалось предельно неудачным во всех отношениях. К тому же, много откровенных заимствований (от спагетти вестернов до Годара с Вуди Алленом).

Может быть производное произведение искусства - созданное путем переработки других произведений или их компиляции, а может быть 'грубая' поделка. В данном случае, на мой взгляд мы сталкиваемся именно со вторым случаем.

Алекс де ла Иглесиа талантливый мастер - но по данной короткометражке о его творчестве судить не рекомендуется.

2 из 10