Для Лючио Фульчи «Восковая маска» стала последней работой в кино, и его памяти эта картина посвящена. Как сказано во вступительных титрах, фильм создавался при поддержке Министерства культуры Италии и был объявлен представляющим национальную и культурную ценность.

Ничего выдающегося, как можно было бы из этого ожидать, в этом фильме нет. Хотя соавтором выступал Дарио Ардженто (он же продюсировал), сценарий, как почти всегда у Фульчи, хромает. Но в отличие от его остальных фильмов, здесь нет ни пугающей атмосферы, ни кровавых спецэффектов. Плюс ко всему, довольно слабая игра актеров и совершенно не производящая впечатления музыка. Картину нельзя даже назвать фильмом ужасов, скорее, третьесортным триллером.

Но если со всем этим можно было бы смириться, то появление в конце картины главного злодея в виде «терминатора» просто убивает своей тупостью и сводит на нет то малое, что есть хорошего в этом фильме. 

Слабо… Даже слабо-слабо…
Не такой фильм должен быть был посвящен памяти режиссера, создавшего столько замечательных фильмов ужасов.

3 из 10