В 1960-70 годы снимались самые лучшие фильмы как в жанре фантастики, так и в жанре хоррора, ставшие в наши дни классикой. Марио Бава решил соединить в единое целое эти два вида кино, сделав тем самым некий прототип 'Чужого'. Однако 'Планета вампиров' выдалась одной из самых не удачных картин за всё творчество режиссёра (Марио Бавы). 

Группа астронавтов отправляется в спасательную экспедицию на планету Аура, что бы найти там своих пропавших товарищей. Но все их предшественники оказываются мёртвыми, поэтому команда спасателей хоронит несчастных. Через некоторое время трупы начинают восставать... Такой поворот событий скорей напоминает зомби-муви, нежели фильм ужасов о вампирах. Тем более ни каких вампиров здесь и в помине нет и не понятно почему фильм так называется. Надо полагать, что Бава просто напросто не представляет себе что такое вампир-хоррор, это касается и прочих его работ на подобную тему, например 'Маска смерти'

Действие картины развивается крайне медленно и скучно. Герои монотонно и практически бесцельно бегают с корабля на корабль, в конце концов окончательно запутывая зрителя, где они сей час находятся. Диалоги скудные и мало интересные, сценарий написан убого. Кровавых убийств в фильме совершенно нет, членов команды уничтожают за кадром и зрителю показывают лишь их трупы. Исключение составляет лишь перестрелка лазерами, спецэффекты для которых сделаны из рук вон плохо. Кроме того на телах убитых не остаётся ни каких следов от ранений. 

Инопланетные организмы представляют из себя некие огни, то и дело появляющиеся над поверхностью планеты. Смотрится это так же не слишком впечатляюще. Пожалуй важным моментом в фильме являются сцены, в которых зритель увидит довольно большие скелеты неких существ, прибывших когда-то давно на планету Аура. Они-то, надо полагать, и дали толчок к созданию 'Чужого', так как по внешнему виду схожи с ним.

Актёрская игра серая и не эмоциональная, не представляющая ни какого интереса. Персонажи не запоминающиеся, несмотря на то, что их здесь достаточно много, но присмотреться не к кому. Музыкального сопровождения картина практически лишена, отсутствие главной мелодии не придаёт ни какой атмосферности. Финал предсказуем, однако он хоть не много скрасил весь этот скучный процесс.

Итог: Бава в буквальном смысле опозорился, я и представить не мог, что в творчестве культового итальянского хоррормейкера могут быть столь убогие работы.

2 из 10