Наткнулся я на данный фильм 2002 года выпуска при просмотре своей старой коллекции дисков, среди которых находился диск с фильмами о великом чародее Мерлине.

Подросток Бен Кларк увлекается магией и карточными фокусами, хотя до знакомства со своим новым соседом с аннаграмным именем Милнер Бен считал, что карточные фокусы и магия – это одно и то же, пока Милнеру не пришлось разграничить эти понятия. 

В жанрах у данного фильма заложены «фэнтези» и «семейный», и уже становится понятно, что мы имеем дело со сказкой. Причем про просмотре фильма понимаешь, что сказка глупая и не несет в себе никакой ценности. К тому же положение картины усугубляет довольно посредственная игра актеров и до смешного убогие визуальные эффекты. 

На фоне фильмов, вышедших ранее на подобную тематику, «Ученик Мерлина» безапелляционно проигрывает другим картинам. Мне не известен посыл создателей, приложивших руку к данному фильму, но это фильм абсолютно лишний и ненужный.

4 из 10