'Пятницкий' - это как бы правоприемник культого российского сериала Глухарь.

Совсем недавно я оставил положительный отзыв на сериал с Максимом Авериным. Но тот сериал закончился, а это как говорится уже совсем другая история.

 Я помню рекламу по телевидению, где об этом сериале говорили: это тоже хорошая история. Сказать что это произведение одно большое недоразумение, значит не сказать вообще ничего.

 Итак из героев легендарного сериала осталась только Зимина, которая и раньше не играла первой скрипки. И здесь она выглядит совсем не убедительно. Но больше всего убивает другие актёры фильма, если конечно их так можно назвать. Когда я говорил что в Глухаре играли актёры ещё не успевшие намазолить глаза, я не имел ввиду что надо брать людей совсем далёких от кинематографа. Актёрской игры в фильме просто нет. Я конечно понимаю что это не голливуд, и планки тут задаются совсем другие, но это не значит что каждый может мнить себя актёром. Откровенно говоря ничего слабее я не видел. Сами персонажи настолько не интересные, невзрачные, что как-то и выделить некого. Насколько я понял положительных героев здесь нет, сквозь отрицательные личности. И даже если они есть, то всё равно они смотрятся как отрицательные. 

 Опять же создатели сами видимо не поняли увязывать этот сериал с Глухарём, или же всё-таки нет. Если нет, то зачем все эти вставки с Карповым, другими персонажами Глухаря. Если да, то как так получается что персонаж девушки погибшей в Глухаре, теперь удачно работает инспектором ПДН. Как-то всё не понятно. Но одно ясно точно, яркого и оригинального сериала, с неплохими актёрами, кем в своё время являлся Глухарь не получилось. Тот сериал как говорится был с душой, за что многие его полюбили. Здесь же всё очень монотонно, без каких-либо эмоций. Даже музыка в фильме такая, что сразу начинается мигрень. 

 И как итог. Очень неудачный сериал, который до конца смотреть неохота, поскольку просмотр хотя бы одной серий, не иначе как тяжбой не назовёшь.

0,5 из 10