Прошло вот уже два месяца как закончился сериал «Глухарь и Ко», и две недели как по ТВ крутят сериал «Пятницкий» с подполковником Зиминой в главной роли. Специально не стал сразу смотреть этот сериал, т. к. слишком яркими оставались впечатления от увиденного в  Глухаре и смотреть после него «продолжение без продолжения» считал для себя как-то не правильным.

Время шло своим чередом, и как-то включив НТВ, попал на рекламу, в которой анонсировали очередную серию сериала, и подумал, а почему бы и не попробовать.

Найдя на просторах Интернета первую серию «второго сезона», я устроился в кресле и приготовился к просмотру,… но на десятой минуте дело застопорилось, хотя, что скрывать не заладилось уже на второй, но я мужественно переборол в себе поднимавшиеся эмоции и, списав все на «первую осечку» которая бывает почти во всех подобных «мылах»  продолжил просмотр, но десятая минута оказалась моим пределом.

Если я сейчас начну писать о своих чувствах после просмотра, который пришлось жестоко прервать, чтобы не заработать изжогу, то, скорее всего это отрицательно скажется на моем профиле, на этом сайте, поэтому я буду краток.

Возможно, я буду категоричен, возможно, кто-то, прочитав мой отзыв, скажет, что дальше «все было круто», а во второй и последующих сериях «дело пошло как по маслу», возможно, все возможно. Но ребят, мальчики и девочки, мне хватило того что я увидел, чтобы написать этот отзыв и закончить его следующими словами - не смотрите это люди, не надо, не портите себе то хорошее впечатление что осталось у вас после просмотра Глухаря и его РОВД Пятницкого!

1 из 10