Через некоторое время после окончания полюбившегося народу сериала 'Глухарь' состоялся выход в свет сериала 'Пятницкий', где главным действующим лицом стала начальница Сергея Глухарёва - Ирина Зимина. Зрителям пообещали, что 'Пятницкий' будет 'как 'Глухарь', только лучше'. Но увы, при просмотре меня постигло разочарование.

Прежде всего, в 'Пятницком' отсутствует та динамика, которая так привлекала в 'Глухаре'. Во время просмотра некоторых серий хотелось даже переключить на другой канал. Создатели потом пытались спасти положение, включив в сериал одного из полюбившихся зрителям персонажей - Стаса Карпова, чьё имя стало символом жести. Но, увы, и здесь они прогадали. Все серии с участием Карпова состояли практически из одних воспоминаний, некоторые из которых, к тому же, ещё и повторялись. Это придало сериям особую затянутость.

Не понравилось и то, что в 'Пятницком' было слишком много актёров, которые 'засветились' в оригинальной истории про Глухарёва. Например, Виктория Герасимова, представшая в новом сериале в роли инспектора по делам несовершеннолетних Екатерины Русаковой, уже присутствовала в третьем сезоне 'Глухаря' в роли возлюбленной Сергея Анны Сенцовой. К игре актёров претензий нет, но всё равно при просмотре было чувство неловкости.

Также в сериале было достаточно много ляпов. Например, в одной из серий дочь майора Вадима Климова жаловалась на то, как ей было плохо в Санкт-Петербурге. Но уже через несколько серий она говорит, что ей там понравилось. К нестыковкам можно отнести и то, что осталось непонятно: создатели пытались сделать продолжение 'Глухаря' или отдельную историю? Если продолжение - то где оставшиеся в отделе Черенков и Агапов? Если отдельную историю - то к чему вставки с Карповым?

В целом, сериал получился неудачным, и его не стоит смотреть во избежание испарения оставшегося после просмотра 'Глухаря' хорошего впечатления. Но из-за чётко проработанных образов героев, пары-тройки удачных серий и временами неплохих шуток я не стала ставить самую низкую оценку.

4 из 10