Ну сериал пятницкий от создателя глухаря, на вид сериал очень интересный на вид даже кажется в своём роде продолжение глухаря, и вправду есть, те же герои, сериал в начале мне понравился, но если присмотреться и всё же вдуматься то можно достаточно сильно расстроится.

И так вроде как всё правильно вроде как всё убедительно, но когда видишь, сцену с Карповым понимаешь он там где должен быть. Но когда в фильме сообщается что она левша, хотя миллион раз она писала правой рукой, да ещё так гнула палец, что наверное даже слепые видели что она чистая сто процентная права. Дальше какие то придуманные оперативники которых не было в 'Глухаре' это конечно глупости. Такое чувство что сериал придумывался на ходу. Так же возникал вопрос где старые следователи которые не уволились. И много ещё что. Например вызывает поведение Зиминой, этого мы отпустим этого мы посадим, того закроем по полной, она всего лишь начальник овд, а не судья, по на мой взгляд это преувеличили. Но каждая серия как шутка- а ведь не смешно. 

Но а в целом сериал понравился за исключением пару эпизодов которые сильно расстроили. Оценка высокая, рецензия отрицательная.

P.S. Кто хочет знать всю историю Пятницкого целиком смотрите.

8 из 10