И так, с чего начать? С того, что фильм получился нудный, мертвый, не спасает даже танец героев в конце фильма? Танец должен был бы быть более ярко выраженным, индивидуальным, но...увы! Квартира Лео напоминает скорее склеп на кладбище, а не жилое помещение. Одной фразой: фильм о том, что не телом единым жив человек и обречены те, кто не имеет силы духа, рабство равняется смерти, будь она духовная или физическая. Можно, конечно, порассуждать на тему, что таким образом Франц вырывается из паутины Лео, который использует Франца, как домашние тапочки, применяя его по назначению, удовлетворяя свои сексуальные потребности, да и только. Ничуть не бывало (это я о Франце)! Нужно выбирать не смерть, а жизнь! И что он доказал? Все пошли трахаться дальше, еще тело Франца не успело остыть! 

Пишу несколько сумбурно, перескакиваю с мысли на мысль. Но удручило другое, полная бездуховность героев, которые одержимы одним желанием - плотским. Еще Марина Цветаеава как-то заметила: 'Есть  на свете поважней дела страстных бурь и подвигов любовных'. Тут же все живут даже не сердцем, (о мозгах, вообще, ни слова, похоже их тут ни у кого просто нет!), а исключительно гениталиями! Лео - вообще тварь бездушная, скорее напоминает эдакую вечно брюзжащую стерву, о Франце вообще можно сказать, что он просто захлебывается собственными соплями. И потому ничего такое убожество, кроме смерти не заслуживает, так и хочется наподдать ему в его тощий зад, чтоб, наконец-то, оглянулся по сторонам и увидел, что существует жизнь вокруг, и на Лео свет клином не сошелся. А все, повторюсь, от бездуховности! Францу, да и остальным героям, нечем занять свой внутренний мир - там зияющая пустота! О, загнивающий западный мир!:) И что любопытно, ни одного мужчины в фильме нет, ибо нет мужских поступков. По половым признакам, мужчин должно быть двое, но, как я уже сказала выше: Лео - отпетая стерва, в теле же Франца заключена эдакая девочка лет двенадцати, ноющая и плаксивая. Но чем слабее личность, тем сильнее у нее половой инстинкт, и не говорите о любви! Унижение, не есть любовь! Скорее это психологическая зависимость больного человека.  

Фильм получился слабеньким, нет тут освежающего Озона после проливного дождя, все осталось липким, убогим и удручающим, катарсис не случился!