Этот сериал такой же предсказуемый, как и восход солнца. С самого начала первой серии зрителю демонстрируют главного персонажа Рюджи, который, ни за что не догадаетесь, имеет образ обычного японского школьника. Главный персонаж Рюджи - настоящий ходячий штамп. Такой ОЯШ, что впору заорать СГИНЬ НЕЧИСТЫЙ ШТАМПИК!! Тут просто штамп штампом погоняет. Никакой оригинальности в характере и образе нет - сплошная предсказуемая унылость. Дальше, больше неожиданностей! В сложнейшей ситуации наш новорожденный ОЯШ со своей обаятельной кузиной находит чемодан, из которого выпадает героиня! Как оказывается, эта необычная девушка является мега редкой реликвией и именуется драконом. Новорожденная для зрителя из чемодана чудо - девушка кроме имени нашего с вами героя ничего более не в силах сказать. Для пущей неожиданности Роза (именно так назовут ее) вешается на шею к обычному японскому школьнику. Тем самым показывая, что она от него просто без ума! Разумеется, с каждой серией к нашему обычному школьнику на шею будет вешаться все больше и больше необычных девушек.

Итак, по всем законам штампа мы имеем в лице главного персонажа обычного японского школьника с судьбой избранного и главную героиню чудо - девчонку со сверхспособностями. Разумеется, по законам штампа она к нему неравнодушна, но из-за ее способностей за ней охотятся плохие дяди из темных организаций. И обычный японский школьник дабы ее защитить будет мужать с каждой серией. Разумеется, эти события протекают для пущей трогательности с демонстрацией соплей, слез и прочего пафоса. Разумеется, фаерболы и спецэффекты с пикантными этти ситуациями прилагаются и нарастающая масштабность, выливающая в эпичную концовку, тоже прилагается. Разумеется, комедийность здесь тоже заезжена – построена на избитых приёмах из сезонного шлака. Разумеется, про историю драконов зрителю ничего не расскажут, кто они такие и откуда взялись тоже. Дабы все это выглядело еще более эффектно - смотрите сериал в BD формате.

Собственно в чем посыл спича? Если вас вышеперечисленные штампы и клише не отпугивают, то поздравляю вас! Вы сможете переварить этот сериал. В конечном итоге на милые мордашки героев и не самый банальный сюжет посмотреть хотя бы раз можно. Это знаете, такая среднестатистическая, ни на что не претендующая безделушка, коих в природе существует уйма. И она ничем от остальных не отличается, но на нее при стечении обстоятельств любой человек может запасть. Как говорится обертка красивая, а начинка обычная. Другими словами это еще один сверхъестественный гарем романтической комедии.

Техническая сторона в сериале не восхищает, но и не расстраивает. Картинка насыщенная, много ярких цветов, встречается приятный фон, а также у персонажей прослеживается последовательная хореография, ну и спецэффекты неплохо сделаны. Разумеется, куда же без нашей главной особы, у которой даже имя Роза. Можно судачить, что героиня получила передозировку каваийности, и на нее можно повестить очередной штамп – моэ. Конечно, дизайн персонажей не плохой: девчата все весьма милые, и на них приятно смотреть. Во всяком случае, визуальные образы у них приятные и в меру оригинальные в отличие от характера и поведения. Собственно и сериал в целом достаточно красочный для того чтобы оставаться визуально привлекательным и радовать зрительский глаз. 

На этом положительные моменты в сериале заканчиваются. В конечном итоге можно сказать что «Dragon Crisis!» очередная сезонная мыльница коих очень много. Если вы регулярно смотрите аниме, то определенно ничего нового в этом сериале для себя не найдете и сможете получить чисто эстетическое аниме - удовольствие от красивой картинки и милых на вид персонажей, если конечно не уснете. Ну а если вы в японской анимации новичок и понятия не имеете что такое штампы, ОЯШи, моэ и так далее,  то – смотрите! В конечном итоге приятно проведете время.