Чрезвычайно заурядный и неинтересный фильм о годзило-подобном монстре. Сюжет очень прост и не очень внятен, персонажи – плоски и традиционны до непристойного. Но даже при таком раскладе мог бы получиться интересный второсортный фильм о нападении монстра. Но тут чего-то не хватило режиссеру, хотя Натан Юран и поставил несколько очень занимательных приключенческих лент.

Чем фильм и интересен, так это анимацией мастера своего дела Рэя Харрихаузена. Похождения пластилинового монстра с Венеры в Риме – очень хороши; нападения на людей и драка со слоном – на высоте! Но этого не достаточно, что бы советовать посмотреть фильм. В отличие, скажем, от «Горго» Эжена Лурье.

 6 из 10