Минусы. До определённого момента казалось, что идиотия героев картины ненастоящая или нарочито «надутая», и что они ещё покажут себя, развернутся на полную ногу, совершат что-то такое, что опровергнет плохое мнение о них. Но, чем ближе к финалу, тем тупей кажутся персонажи, тем худшие поступки они совершают, наслаивая одну ошибку на другую, тем печальней видится их финал.

Плюсы. Задорный экшн. Безусловно, есть некоторая «тарантинистость» во всём экшене, в творимом героями фильма безудержном беспределе, в фейерверке чёрного юмора, и потому наблюдать за происходящим любопытно, – чем же, чем же всё это кончится? (Кстати, очень хорошо, что кончилось, как положено).

Отличные актёры в главных ролях, замечательно сыграли. Хотя, немного странно, почему такие звёзды взялись за такие глупые роли? Наверное, очень нелегко было разыгрывать непроходимых идиотов после привычных ролей крутых и интеллектуальных парней. Что ж, справились неплохо, но, например, роль Джонсона слишком уж «натянутая» на актёра, он в ней как-то чудаковато смотрелся. Да и поступки, и решения каждый из персонажей принимал до того нелепые, что никак не верилось в то, что даже идиот мог вести себя так же в реальной жизни.

Вывод. Современный криминальный боевик с огромной долей чёрного юмора, но с ещё большей долей идиотии, что оставляет в целом довольно двойственное ощущение от просмотра. По факту лично я в итоге был недоволен фильмом, какое-то странное ощущение обманутости. Наверное, слишком многого ожидал после гоблинской рекламы.