2044-й год. После природной катастрофы население Земли уменьшилось до 21 миллиона человек. Большую часть суши теперь занимает радиоактивная пустыня, а выжившие скрываются в городах за высокими стенами и искусственными облаками, которые созданы с помощью роботов - Пилигримов. Жак Вокан (Антонио Бандерас), страховой агент компании по изготовление роботов, обнаруживает, что те постепенно выходят из-под контроля людей. Но как это возможно?

Антонио Бандерас - актер разноплановый, однако с научной фантастикой дело еще не имел. Чередуя голливудские проекты с малобюджетными европейскими картинами, актер снимается у своего соотечественника Габе Ибаньеса в 'Страховщике' - фильме, у которого замах, как говорится, на рубль, но удар всего лишь на копейку.

Не располагая серьезными финансами, испанский постановщик логично отказывается от ставки на экшн, делая упор на философскую составляющую истории о том, как машины решили, что настал их черед стать доминирующей формой жизни на планете. Спецэффекты самые простенькие, собственно роботы - примитивны и неоригинальны, постапокалиптический город выглядит стандартным шаблоном, ну а пустыня - она и есть пустыня. Скучающая камера блуждает по неброским локациям, словно подчеркивая - визуализация здесь не главное, нужно проникнуться идеей.

Идея, к сожалению, тоже не нова, к тому же, у 'Страховщика' никак не получается зацепить зрителя, вовлечь его в процесс, заинтересовать. Интрига вроде как присутствует, но подана настолько заурядно и посредственно, что искать ответ на поставленный вопрос вместе с главным героем не возникает никакого желания. Роботы обошли второй протокол? Ну и ладно. Примем как должное.

Что интересно, создается впечатление, будто по ходу дела Ибаньес сам понимает, что детективная линия абсолютно не работает, и включает другое направление. В ход идут пространные диалоги о сущности человека, о прогрессе и деградации, эволюции и революциях. Звучат высокопарные фразы, после которых публика, судя по всему, должна задуматься о вечном, но вся эта болтовня выглядит нелепо и неуместно. С облегчением вздыхаешь, лишь когда персонаж Бандераса, изрядно выпив, начинает учить робота танцевать. Это хотя бы свежо.

Ибаньес абсолютно не стесняется заимствований и повторений, не пытаясь придумать новые законы роботехники. Он ищет двойное дно там, где до него копались десятки и сотни исследователей, не оставившие новичку шанса на сенсационную находку. Вовлеченный в процесс Бандерас, кажется, не разделяет энтузиазм постановщика, но свою работу делает честно и старательно, в отличие от известного гостя из Голливуда. Хотя, возможно, Дилан Макдермотт и должен был исполнить карикатурного злодея - не все ведь Золотые глобусы получать.

'Страховщик' не предлагает новый взгляд ни на мир после катастрофы, ни на отношения между людьми и машинами, которые по-разному интерпретировались уже миллионы раз. Наблюдать за экзистенциальными терзаниями протагониста откровенно скучно и в процессе невольно ловишь себя на скабрезной мысли: уж лучше бы по-голливудски - без намека на глубину, зато эффектно.

3 из 10