Кровью и потом: анаболики. Давно меня так не огорчал просмотр фильма. Увы, но в этой картине меня раздражало все. Неубедительная игра актеров, глупость сюжета (становится страшно когда осознаешь, что фильм основан на реальных событиях. Не хочется верить, что в мире живут такие придурки) проскакивающая через каждые пять минут пошлятина и даже сам стиль съемки какой-то странный. В общем режиссер, подаривший нам 'Скалу', 'Воздушную тюрьму', 'Армагеддон'. Фильмы, которые прочно входят в число моих любимых. На этот раз, к моему сожалению, снял фильм, который я выключил, едва досмотрев до середины, что случается со мной крайне редко. Этот фильм я не стал бы советовать никому. Оценку я поставил не совсем низкую лишь потому, что не досмотрел фильм до конца. Возможно концовка фильма и изменила бы мое мнение к лучшему, но я в этом очень сомневаюсь.

 Во-первых, потому, что финал картины становится очевиден уже с первых минут просмотра, даже зрителям не знакомым с историей, которая легла в основу фильма.

А во-вторых, просмотренной мной половины фильма хватило, чтоб понять одну простую вещь. Ни один персонаж в этом фильме не вызвал у меня никаких эмоций, кроме раздражения. Ни один актер не зацепил меня своей игрой, и сюжет ни на секунду не показался мне новым или хотя бы любопытным.

В подобной ситуации я не вижу смысла досматривать фильм до конца.

6 из 10