После похода в кино на новый фильм Майкла Бэя (зачем-то потащил туда свою беременную жену, хотел наверное приятно скоротать вечерок ха-ха-ха) хочется сказать следующее: ' На мой взгляд, сценаристы фильма нарушили основное правило - зритель должен сопереживать главному герою или героям фильма'.

Позвольте объясниться. 

В начале повествования мы видим недотепу тренера, который хочет получить от жизни гораздо большего, нежели имеет сейчас, - вполне достойное уважения желание. Пройдя курс лидерства, Дэниел Луго берется за дело, организует похищение с братками-культуристами, и все получается. Они в шоколаде! 

Примерно треть фильма идет так, как этого ожидаешь после просмотра трейлера: прикольное похищение, симпатяги качки, берущие за жабры бизнесмена-кровососа. Вроде немного подкорректированной Американской мечты. Да и хрен с ним с упырем колумбийцем, парни же такие душки! Кажется, что дальше будет все в таком же безбашенно-развеселом ключе. 

Но, создатели фильма почему-то решили иначе, и чем дальше в лес, тем больше жертв и откровенного треша. Расчленение новых трупов, зажаривание конечностей в барбекю - наименьшее, что ожидаешь увидеть от Марка, Энтони и Дуэйна. Теряется связь с героями фильма: если они такие бесчувственные уроды, то who is a good guy?

А дело в том, что хорошего парня в этом фильме нет. 

И добрую вторую половину фильма мы видим, как банда теперь совсем не симпатичных стероидных упырей творит полнейший беспредел и пытается замести следы. Как расшалившиеся подростки, которым не объяснили в свое время, что такое хорошо, а что такое плохо.

Все это у меня это вызвало лишь недоумение.

Еще большую нереальность событиям придают простодушные и добрые лица главных героев, и когда Уолберг берется за бензопилу, чтобы разрезать тело трупа, я почувствовал полное неприятие происходящего на экране. 

Добавляет раздражение (понял в конце фильма) идиотский саундтрек, словно позаимствованный из фильма 'Пляж' - расслабляющий и беззаботный. 

Да и финал не внятен. Что хотели сказать сценаристы, подробно описывая реально совершенные зверства? Просто снять кровавую несмешную комедию? 

В чем смысл мэсседжа? Я ни черта не понял.

Если и есть пример фильма, максимально не оправдывающий заявленных ожиданий, то это - 'Кровью и потом'.

Оценку поставить не смог.