Вопрос возможности наличия у механизмов самосознания поднимался в фантастике не раз и не два, поэтому снимая фильм на подобную тематику, нужно очень постараться, чтобы привнести в неё что-то новое. Ну или, как вариант - сделать просто достойный зрелищный фильм, не делая нажима на философию. Но Габе Ибаньес честно пытается снабдить свою работу внушительным подтекстом и не ставит развлекательный фактор во главу угла - попытка, возможно, получилась бы удачной, если бы фильм вышел лет этак двадцать назад, и если бы сценарий был продуман хоть немного толковей.

Перед вступительными титрами нам даётся очень много текстовой информации о недалёком будущем, в котором разворачиваются события. Из-за нещадной солнечной активности большая часть Земли превратилась в пустыню, а население планеты сократилось до двадцати одного миллиона человек. Жизнь оставшихся помогают поддерживать рукотворные 'механические' облака, и главное изобретение - роботы, помогающие человечеству в самых различных задачах от строительства до работы по дому. Существует два обязательных для этих механизмов протокола безопасности: робот не может причинить вред живому существу, и не может вносить изменения в себя или других роботов. Главный герой работает в компании поставляющей роботов и комплектующие к ним - в его задачи входит расследование спорных случаев, связанных с поломками оборудования, подлежащего страховке. Сюжет развивается с того момента, когда немного переборщивший с веществами коп стреляет в робота, полагая, что тот 'сам себя чинил' - и Жаку предстоит распутывать это дело. Хоть по началу всё выглядит знакомо - фильм производит приятное впечатление, в первую очередь благодаря визуальному сходству с легендарным 'Бегущим по лезвию' и соответствующей мрачной атмосферой, присущей жанровым аналогам. Завязка даже немного интригует, хоть и намекает на вполне банальный результат. 

Но далее, однако, начинают вылезать существенные проблемы с логикой картины. К примеру, нам ясно дают понять, что в этом мире будущего с рабочими местами не всё гладко - Жаку неоднократно напоминают о том, что он 'должен радоваться тому, что у него есть работа'. При этом также подчеркивается, что 'роботы стоят кучу денег'. Одно с другим не вяжется совершенно. Почему, тогда роботы выполняют даже те примитивные функции, для которых можно было бы нанять людей, что, наверняка, обходилось бы компаниям гораздо дешевле? А если людей не хватает - то откуда безработица? Также портят впечатление несколько существенных ляпов, присущих типичным представителям категории B: косой снайпер, попадающий в кого угодно, кроме главного героя; или момент, в котором коллега Жака спокойно открывает дверь, не удосужившись проверить, кто за ней находится, хотя самого Жака она до этого встречала со сканером и ружьём на перевес. Наверное, можно было бы обойтись без подобных глупостей в фильме, который, как никак, претендует на некие философские мотивы и пытается поднимать серьёзные вопросы, отсылающие в памяти к произведениям гениального Филипа Дика. Темы эти, впрочем, находятся здесь в зачаточном состоянии - режиссёр, к сожалению, копает совсем не глубоко.

Визуально фильм вряд ли можно в чём-то упрекнуть, особенно принимая во внимание довольно скромный бюджет - стилистика выдержана правильно и в должной мере подкупает. Но вот с динамикой здесь такие же проблемы как с логикой - вторая часть фильма переносится в непримечательную пустыню и становится апатично вялой. Бандерас вальяжно ползает по экрану туда-сюда, периодически удивляясь интеллектуальному прогрессу своих попутчиков, в то время как сюжет, кажется, застыл на месте. В финале нельзя не вспомнить про недавний сиквел 'Восстания планеты обезьян' с его 'you're not an ape', что заставляет улыбнуться - жаль только что подобные темы обыграны здесь слишком поверхностно. 'Страховщик' так и застыл где-то между серьёзной фантастикой и лёгким экшн-триллером, не выводя ни одного из этих качеств на достойный уровень.

5 из 10