Режиссер Майкл Бэй известен в первую очередь своими блокбастерами: Скала, Перл Харбор, Остров, Трансформеры. Люди привыкли ждать от него зрелищного, эффектного кино, путь и глупого иногда. Но вот когда я узнал, что он собирается выпустить комедию, то стал, ясное дело, ждать ее. Очень было интересно, что из этого получится. К тому же это, наверное, первая на моей памяти комедия снятая по мотивам реальных событий. А потому вдвойне интересно, что из этого выйдет.

Хоть Бэй особо комедий раньше и не снимал, но комедийные элементы (пусть и далеко не лучшего качества) в его фильмах были - в тех же Трансформерах, например. И он решил увеличить все те комедийные элементы, на которые способен его мозг, в несколько раз и сделать из этого фильм. Без роботов. Почти без экшена. Но зато с Марком Уолбергом, Дуэйном 'Скалой' Джонсоном, Энтони Маки и Эдом Харрисом. И при этом традиционно чуть затянутый.

Главные герои данного фильма, называющегося 'Кровью и потом: Анаболики' - три качка, которым надоело быть просто качками. Они захотели исполнить свою американскую мечту. А для этого нужны деньги. И поэтому наши герои придумывают план и решают грабануть одного очень богатого типа. С этого весь сюжет и закручивается. Хотя и закручивать то там нечего - уже с самого начала ясно, что по сюжету с героями станет. А значит, раз фильм не может взять интригой, он должен брать юмором. Угу, конечно.

Как я писал выше, комедийные элементы а-ля Трансформеры - максимум для Бэя, и он тут это доказывает. Юмор тупейший, пошлый и вызывающий изредка улыбку по причине своей же тупости. А главные герои, цитирую - 'тупые бараны'. Абсолютно безмозглые качки со слабыми зачатками разума и логики. И каждый со своими причудами. Один разговаривает с богом о пользе кокаина, другой импотент, соблюдающий правила когда этого и не нужно, а третий хоть и чуть умнее других, но погоды это особо и не сыграет. В результате все дело кончится совсем не так как эти здоровые ребята рассчитывали.

Признаюсь, что фильм меня в некоторые моменты позабавил, но при этом уже ко второй трети он сильно надоедает. Надоедает тем, что вся эта тупость прям выпирает из экрана, настолько она становится показушной. Да и разгоняется 'Кровью и потом' долго, целых 25 минут, и это, наверное, самая унылая завязка в кино за последние годы. Потом правда фильм чуть цепляет, но когда тупость становится все более откровенной, а маразм сценаристов - все более явным, становится действительно скучно, а иногда - просто противно.

Но добивает больше всего концовка, просто плюющая в лицо реальным участникам событий, двух из которых уже точно нет на этом свете. Я, конечно, не одобряю преступность, но относиться к умершим нужно хоть с каким-то уважением. Хотя Бэй пощады не знает и под раздачу у него попадают все кто любит фитнес, качалку, бодибилдинг. Не знаю даже, какая душевная травма послужила причиной для этого, может его в детстве обидели несколько парней из качалки и отобрали его любимый велик? Версий может быть много, да и бесполезно сейчас об это рассуждать. Ведь главный вопрос, на который должна ответить рецензия - стоит ли смотреть фильм? 

И здесь вопрос спорный. Если вам нравится юмор в стиле Бэя, то вполне можете глянуть. Но я лично не вижу никаких причин тратить на подобный мусор время. Да, здесь есть парочка неплохих моментов, но на этом все. Фильм просто утомляет своей вопиющей тупостью и неуважением к зрителю. А за это максимум 

3 из 10