Фильм оставил после просмотра неоднозначное впечатление. Я помню, когда посмотрела трейлер, то с восторгом ждала нечто особенное о жизни бодибилдеров и просто людей в теле, об их тренировках и плюс немного боевичка. 

Посмотрев 'Кровью и потом' я совсем не понимаю, зачем надо было делать такой сильный акцент именно на железном спорте, на спортивном питании и анаболиках. 

Мало того, что всё это выставили в очень негативном свете (что на самом деле совсем не так!), так еще и сделали накаченных парней глупыми и наивными. 

Я понимаю, реальная история и т.д., но ведь основная идея не в том, что они 'качки', поэтому натворили таких дел. Идея в том, что три человека проворачивали такие дела, потому что хотели другой жизни! Но нет, создатели всеми силами показали, что такие злодеяния обычному человеку не под силу, на такое способны только люди с развитыми грудными, широчайшими мышцами и трапециями! Облили грязью как могли. Печально. Сколько они показали плюсов этого спорта? Нисколько. Зато сняли как, якобы, стероиды влияют на потенцию и как блины могут расквасить голову. 

Пару слов о самом фильме: боевик, довольно неплохой, местами даже качественный. Были затянутые моменты, а иногда было смешно. Если бы не такое отношение к этому спорту, оценка была бы выше. Но все слишком примитивно, по стереотипам. 

За Марка Уолберга, Рока и возможность скоротать пару часов

5 из 10