Автобиографически фильмы, а также картины, основанные на реальных событиях, всегда вызывали у меня повышенный интерес. И дело тут пожалуй в том, что сценаристам не надо изобретать велосипед и придумывать слезовыжимающую историю ведь в реальной жизни все это есть остается только оглядеться вокруг. И вот Майкл Бэй решил поставить фильм, основанный на реальных событиях и повествующий о качках-имбицилах, которые захотели стать не такими как все. Ну разве можно подобный фильм пропустить? Итак, это – «Кровью и потом: Анаболики».

Дэниэль, Пол и Эдриан – фанаты фитнеса. Притом до такой степени, что те крохи мозга что были у них в головах давно атрофировались. И вот эти три гиганта мысли решают быть не как все, а лучше, выше, сильнее и для этого они решают ограбить миллионера и не просто ограбить, а заставить богатого еврея подписать на трех любителей фитнеса все свое имущество. Нда уж это будет задачка на миллион.

Звучит интригующе, не так ли? Вот и я так думал когда садился смотреть эту картину. Я ожидал увидеть увлекательную историю про тупых, но обаятельных героев и конечно же посмеяться от души, благо сама история этому способствует. Но Майкл Бэй меня опять обманул. Знаете, а у него это начинает входить в привычку. И в итоге вместо увлекательной криминальной комедии я получил двух часовой фильм о придурках, которые совершают преступления, в которые полиция попросту не верит. Ну действительно, как можно поверить в историю о том что тебя похитили трое накачанных мужиков в карнавальных костюмах и избивающих тебя игрушками из сексшопа? Да после такого рассказа хочется спросить, - «мужик, а что за дурь ты употреблял»? И вот опять, все вышесказанное звучит забавно, но на деле же эти сцены в лучшем случае оставляют равнодушными, а в худшем вызывают прямо противоположные чувства и хочется чтобы этих идиотов уже наконец-то поймали. А все почему? А все потому что Бей не умеет снимать комедии и те моменты которые должны быть смешными выглядят у него обыденными. Неужели так сложно было пригласить Джона Порагона, который в свое время снял прекрасную комедию про бодибилдеров – «Няньки»? Или кого другого кто собаку съел на криминальных комедиях в качестве консультанта? Жадность или глупость месье Бей? Жадность или глупость?

Что же касается актеров, то они неплохо справляются со своими ролями. Кто-то говорит, что это лучшая роль Дуэйна «Скалы» Джонсона, но я с этим не согласен. Так как бюджетная версия Шварценеггера может сыграть куда лучше, намного лучше. А тут он играет тупого качка, который с трудом способен связать несколько слов в предложение. Но давайте будем реалистами для подобного особого актерского таланта не надо. Что касается Марка Уолберга то он ненамного умнее своего напарника и слова в предложения он связать может, а вот что делать с этим дальше он уже не знает. И вот у его героя были все шансы если и не прийтись по душе зрителю, то хотя бы запомнится надолго. Но Уолберг в этом явно был не заинтересован и потому особенно не старается. Жаль, правда жаль. Из второстепенных же персонажей можно выделить разве что детектива ДэБойса в исполнении Эда Харриса. Вот он не особо напрягаясь, переигрывает всех героев и приковывает внимание зрителя к своей персоне, собственно как и всегда. 

Подводя итог, хочется сказать, что я рассчитывал получить забавную комедию, а получил фильм, который не способен вызвать даже слабой улыбки, а единственное чувство, которое возникает при просмотре этой картине это – когда ж ты только закончишься, а? 

4 из 10