Изначально были представления, что это забавная комедия про отчаянных парней, которые хотят сделать Америку и свою жизнь лучше. Тонкий юмор, стволы, крутость - вот что ожидалось. Все время была надежда, что вот-вот станет смешно и интересно, досмотреть до конца стоило трудов.

Трое обычных парней, которые получают гроши и они уверены, что достойны большего. Оказалось, что у них за имением мотивации и горы мышц, к сожалению, отсутствуют мозги.

'Гениальный план', который фактически сразу же провалился. 

Трое здоровенных, взрослых (двое отсидевших) мужиков решают выбить деньги своей силой, абсолютно не думая о последствиях. И что в итоге? У них даже не получается с 3-го раза убить бедного мужичка. Насилие, пытки - это очень смешно?

Один из громоздил фанатически религиозен, но это почему-то не мешает ему жарить конечности на барбекю, употреблять кокаин, встречаться с девушкой из стрип-бара.

Шутки сортирные, смеяться можно только над глупостью, много неуместной пошлости, разврата, от которого только отвращение.

В итоге массовое убийство и уверенность, что ничего им за это не будет? Не тут то было, они совсем не ожидали, что почти все время их пас коп в отставке.

Желание быть 'крутыми' привело к крушению своей жизни.

Оценку можно ставить только за хорошую игру актеров, не более.

2 из 10