Кто бы мог подумать что уважаемый мною Майкл Бэй после Трансформеров, Плохих парней, Острова и Скалы снимет такой бездарный фильм. Самое обидное ещё то, что он привлек туда отличных актеров, чем на мой взгляд подпортил свою и их карьеру в кино. Ощущение что с этим фильмом что-то не так начало посещать меня уже на 10-15 минуте. Сейчас уже вспоминаю как долго и упорно я отказывался верить, что чем дальше тем будет хуже, и до самого конца надеялся, что будет хоть что-нибудь интересное.

Сюжет как было заявлено фильм основан на реальных событиях, и что-то мне подсказывает, что это самая скучная история, которую уж точно не стоило экранизировать такому режиссеру, да ещё и с такими актерами. Может кого-то и привлекают истории о тупых поступках совершенных глупыми людьми, но точно не меня. Самое странное, но создалось впечатление, что режиссер хотел рассказать историю о всем известной поговорке - 'Сила есть ума не надо' и растянул её на добрых 2 часа. Идея то возможно неплохая, но как-же скучно и неинтересно, а местами даже отвратительно это приподнесено. Вспомнить хотя бы случай когда они пытались убить бизнесмена Виктора Кершоу. Кучка дебилов одним словом. 

Актеры.Безусловно считаю что актеры сыграли хорошо и даже отлично, особенно Эд Харрис, который прекрасно играет наверно любую роль, даже в плохом фильме. Но честно говоря тяжело оценить игру актеров в фильме, который ОЧЕНЬ не понравился. Дуэйна Джонсона мне всегда приятно видеть в кино, не понятно только почему он снимается в хороших фильмах через раз. На мой взгляд ему не идут драматические роли, он гораздо эффектнее смотрится например в Форсаже. Тони Шэлуб играющий Виктора настолько вошёл в роль якобы отрицательного персонажа, что мне самому хотелось его убить, настолько он был мне неприятен.

Музыку и спецэффекты особо не заметил, то-ли их вообще не было, то-ли они не произвели никакого впечатления. Вообще ничто в этом фильме не произвело впечатления, ни за кого не переживаешь, ни чего неожиданного или захватывающего не происходит, никакой вывод из фильма не выносишь.

Итог.Отвратительно скучный боевичок с хорошими актерами и прекрасной актерской игрой, которые очень старались вытянуть никудышную историю, но не смогли. Хотя это скорее камень в огород мистера Бэя.

Жаль о потраченных двух часах жизни.

2 из 10