Фильм вроде начался довольно интересно и интригующе: качки, которые хотят от жизни большего, американская мечта, иди и добивайся своего и тд. Интригующе, но дальше...

Боже, да вообще зачем снимать фильм про такую чепуху? Если вас зацепил трейлер, знайте, вас жестоко обманывают.

3 дебила качка пытаются ограбить богатого бизнесмена. Это вроде должно быть смешно, вроде так задумано... но сцены, показанные в фильме вызывают скорее ужас и отвращение, при чем и к происходящему на экране, и к героям.

Юмор абсолютно не смешной, грубый, черный, плоский, шаблонный. Я с большим трудом досмотрел фильм до конца, ожидая чего-то более интересного. Но так и не дождался...

Вроде нормальную и вдохновляющую идею, показанную в начале, превратили в бред идиотов-психопатов, вперемешку с расчлененкой. Да, понимаю, фильм основан на реальных событиях, но экранизировать это - даже глупее, чем события фильма...

Короче, вот если бы фильм обрезать ровно пополам, то первая часть еще ничего так, даже есть за что похвалить, но вторая половина - это ужас, плод фантазии укуренного опиумом шизофреника, при чем в стельку пьяного.

Простите фанаты Майкла Бэя, но это бред

3 из 10