Вообще, так случилось что обычно я не смотрю треш (у меня на него сильная аллергия) и редко хожу на 'просто плохое' кино. Это как раз 'просто плохое' кино. И на самом деле это удивительно, ведь у него есть всё для того, чтобы стать отличной драмой с историческими корнями.

И есть у меня весьма определённая мысль по этому поводу: фильм невероятно затянут. За время его просмотра я успел посмотреть на часы раз 20, наверное. Причём в основном - в середине фильма. Экшена в фильме нет практически никакого. Тупость главных героев просто поражает. Равно как и живучесть некоторых. Причём, там где авторы фильма пытаются пошутить громкими вставками, типа - 'это всё реально', 'вы посмотрите, как они тупы', 'у самого умного из них IQ как у дошкольника' и т.п. изрядно вымораживает. Но самое печальное - когда где-то сзади раздаётся ехидный смех - волнуешься за свою нацию.

В общем, режиссёр явно переборщил с хронометражем. Был бы он раза в полтора короче, было бы намного лучше. За два часа тоскливого действия нереально устаёшь. Тем более, что экшен был. Он действительно был.

Во-вторых, сценаристы допустили страшную ошибку. В этом фильме просто некому сопереживать. Нет антигероя, укладывающий плохих парней штабелями, нет хитроумного мошенника, обманывающий по-армейски вооруженный синдикат. Жертвы этих тупоголовых преступников - возможно и хуже их самих. Такого странного чувства, когда вроде бы и возмездие, но оно настолько бездарное, что не хватает даже рук друзей, сидящих по обе стороны, для 'фэйспалма'. Бездарность везде и во всём, от реплик и мыслей, до действий. Причём, самое удивительное, их план-то сработал. Наверное, успех опьяняет. Они и без того были с мышцами вместо мозгов, так и им ещё и в первый раз повезло. Естественно, не на долго.

Наконец, третья ошибка - даже не наигранность, а переигранность. Всё очень ярко и сочно. И не смотря, что сам по себе, по содержанию фильм очень вял, снаружи всё блестит и играет. Вот кого-то подвешивают верх головой. Вот пилой разрезают. Вот готовят барбекю из рук. Вот нюхают кокс и трахают проститутку. Вот убегают от полицаев, украв деньги у инкассаторов, а раскрыв пакет получают заслуженную дозу краски в бездарную голову. Снаружи всё говорит о действии, о боевике, о противостоянии добра и зла. Но этого нет. Фильм - драма о сером мрачном мире и чрезвычайно низком IQ. Фильм сплошь состоит из одних антигероев, и единственный кому можно хоть сколько переживать - детектив - и тот появляется под самый конец и лишь мелькает.

Но вообще, вспоминая сейчас, фильм свою задачу выполнил, наверное, на 120%. У меня ко всей этой истории сформировалось стойкое ощущение отвращения. Если это была задача фильма, то да. Он справился слишком хорошо. За что получает свои заслуженные

5 из 10