Изначально я не хотел идти на этот фильм, но составленный список сеансов включал в себя только этот фильм в удобное мне время. И сыграли на руку главные составляющие - в ролях: Марк Уолберг и Дуэйн Джонсон, а за рулем всего этого безумия - Майкл Бэй, человек, который не нуждается в представлении, на мой взгляд. Вроде бы все сошлось за то, чтобы этот фильм понравился. Но сейчас могу с уверенностью сказать - навряд ли когда-нибудь я решусь пересмотреть данную картину.

Знаете, позитивные рецензии к фильму, прочитанные перед сеансом, сулили намного больше, чем я получил на деле. 'Кровью и потом: Анаболики' перестает быть интересной комедией (пускай и наполненной черным юмором сплошь), когда понимаешь (а точнее, тебе напоминают), что перед тобой реальная история. Поначалу картина вполне смотрибельна, и немножко посмеиваешься над фразочками Ребел Уилсон и правдоподобной тупостью наших дорогих качков. Косить меня начало ближе ко второй половине фильма, когда главные герои начали переходить любые допустимые границы разумного, вследствие чего картина стала превращаться в жесткий трэш. Мне кажется, фразу 'сила есть, ума не надо' создатели фильма восприняли слишком буквально. Потому что это никак не охарактеризуешь, кроме как 'бешеная вакханалия чистейшего дебилизма'. Бэй собрал в кучу все - криминал, стереотипы о качках, пародии на фильмы о похищениях, черный юмор. Голливуд уже потчевал меня всем, чем только можно, и по идее меня (как и многих современных зрителей) нельзя чем-либо удивить. Но серьезно, люди! Разве нормально смеяться над тем, как Уолберг на пару с напарником, пусть и в дурацких фартуках 'Поцелуй повара' на голое тело, в прямом смысле разделывают два трупа всеми доступными способами? Это уже не черный юмор, а просто трэш, от которого совсем не хочется смеяться.

В плюс 'Анаболикам' идут два фактора. Первая - игра актеров. Главная тройка отыграла превосходно, из-за чего во время просмотра охватывает ужас. Ведь действительно веришь, что они те, кого они играют. И второе - финал. Таким он и должен быть, оправдывая все то безумие, что происходило на экране в течение двух часов. Стремление к американской мечте, осуществляемое через грязную и нечестную игру, не остается безнаказанным. Бэй прав - давайте без иллюзий. Мы живем в реальном мире, в котором за свои поступки, какими бы правильными мы их не считали, так или иначе придется отвечать, и отвечать по-крупному. Я думаю, что этот фильм - сплошной перебор во всех смыслах. А одна фраза из уст героя Уолберга словно пытается это оправдать: 'Ведь это же Америка'...

Два балла Уолбергу, балл Джонсону и два балла финалу. Итого

5 из 10