При просмотре информации о фильме 'Страховщик' глаз сразу цепляется за пункт 'страна производитель', там Испания и Болгария. И если бы в главных ролях были бы какие-нибудь европейские актеры, то ожидание от фильма были бы другие. Но когда в главной роли Антонио Бандерас, то ждешь от фильм про роботов, скорее 'Я, робот 2'. А по существу получилась упрощенная версия Терри Гиллиама - драма, драма и еще раз драма.

Начинается фильм вполне себе бодренько - антиутопичные локации, брутальный коп, страховщик-эксперт профи, Мелани Гриффит с хорошей пластикой лица и. .. роботы. А вот роботы, как будто сделаны не в 2044, а в 80-х годах прошлого столетия. Не понимаю, почему бы их не сделать более современными, более человечными - это бы спровоцировало бы к ним у зрителя больше эмпатии, ведь именно этого добивались создавая им такие глаза. И не так уж жалко этих железяк, когда им человек простреливает голову.

При просмотре картины не возможно избавиться от вторичности картины. Слишком ярким был 'Я, робот', с логикой Айзека Азимова (про те же протоколы), визуальным рядом и стремительно развивающимся сюжетом. При просмотре 'Страховщика' начинаешь рефлексировать и ждать, что вот сейчас все будет еще круче и бодрее, чем 5 минут назад. Нет? ну тогда чуть позже будет? Снова нет? и так впрочем до конца. То есть фильм мог получится хорошим футуристичным триллером, а по сути драма про антиутопию.

Две вещи удались создателям. Образ страховщика. Бандерас болеет за проект (не даром вызвался быть сопродюсером) и это чувствуется. Ему верю. И локации мира. Начиная с минимализма жилых квартир до огромных проекций в небе города, от уюта борделя до убранства лабораторий.

 4 из 10