Дилогия 'Плохие парни' (правда, есть слухи, что возможно появится и третья), 'Скала', 'Армагеддон', 'Перл Харбор', 'Остров', трилогия 'Трансформеры' - что объединяет все эти блокбастеры? Правильно - режиссёр Майкл Бэй. Он лихо ворвался в кинематограф с 'Плохими парнями' и отныне ленты под его постановкой попадают в рейтинг самых ожидаемых и практически никогда зритель не уходит после его премьер разочарованным. Его фильмы стали классикой. Очень бы хотелось, чтобы и 'Кровью и потом: Анаболики' стали таковыми, но увы... Даже при сравнении рейтинга КП становится понятным, что фильм 2013-го года на данный момент - худший из всех лент Майкла Бэя.

Когда я посмотрел трейлер к 'Кровью и потом: Анаболики', то подумал, что картина будет носить юморной характер, как совмещение лихого и хлёсткого боевика с язвительными шуточками и подтруниванием друг над другом как в 'Плохих парнях'. Начало картины даже подтвердило это предположение. Даже предвосхитило его: картина пошла в откровенно комедийном русле, где сквозь строки можно было прочитать стёб над бодибилдерами, которые помышляют только про увеличение мышечной массы и не забывают про приём белка, стероидов и болеутоляющих. Казалось бы, что даже их странный поступок в виде похищения противного 'матюгальника' для получения всех его денег, не поменял предрасположение к фильму, что это больше комедия, нежели триллер. Проходит какое-то время фильма и всё переворачивается с ног на голову: ни о какой комедии и речи не идёт - впереди масштабный показ на тему 'Преступления и наказания'.

Но демонстрация прокачанных тел известных актёров, демонстрация скудоумия их персонажей, демонстрация мало приятной и мало смешной шуточной составляющей фильма не стали такими, чтобы назвать 'Кровью и потом: Анаболики' чем-то захватывающим. На самом деле этот фильм открыл глаза в другом - Марк Уолберг и Дуэйн Джонсон как актёры совершенно, подчёркиваю - совершенно не умеют играть в комедийном плане. Этот момент очень сильно повлиял на общую оценку фильму. Единственный момент, когда я усмехнулся - когда с уст героя Уолберга вырвались слова 'Надо качнуться', когда весь его вид показывал напряжённость атмосферы. И на этом всё.

Дальше могу добавить, что триумвират Уолберг-Джонсон-Энтони Маки показался абсолютно не сыгранным. Естественно, что два самых мускулистых актёра Голливуда Уолберг и Джонсон заранее читались для ролей в данной картине, но оказалось, что команда из них никакущая! Да и Энтони Маки вообще не вписывался в это трио. И дело в цвете кожи, я не расист, а в том, что Маки по уровню исполнительского мастерства, по внешнему виду просто не соответствовал даже этому столь невнятному коллективу.

Вечно сквернословящий герой Тони Шэлхоуба внёс какого-то колорита, но разве это может быть слагающим моментом для хорошего кино? В своё время любящий поматериться герой Билли Боба Торнтона в 'Плохом Санте' произвёл фурор, но это было обязательным компонентом всего фильма, но здесь же... А здесь это было лишь единственным развлечением при просмотре, но оно как и развлекало, так и вызывало тошнотворные позывы.

Мораль фильма понятна - не совершайте преступлений, потому что непременно придёт наказание. Но выразить это на фоне плохо слаженного актёрского ансамбля, изобилия матов и показа наркотической зависимости и неадекватности, да ещё всё это от Майкла Бэя, отвратили меня от фильма.

4 из 10