Марк Уолберг - талантливый актер и, безусловно, самый настоящий профессионал своего дела, Дуэйн Джонсон всегда очень круто смотрится в кадре, а Майкл Бэй давно уже зарекомендовал себя режиссером, которому особо удаются экшн-фильмы... Если к этим слагаемым добавить хотя бы мало-мальски вменяемый складный сюжет и десяток удачных шуток, то можно снять вполне качественный комедийный боевичок, способный понравиться или даже полюбиться зрителю... К слову Бэй уже попадал в яблочко с дуологией 'Плохие парни', где ему удалось идеально сбалансировать юмор, экшн, игру актеров и сюжетную составляющую.

Увы, но повторить тот успех главному кино-клипмейкеру Голливуда и близко не удалось. По итогам просмотра вопросов к режиссеру накапливается бесчисленное множество, главные из которых - 'что он хотел показать?', 'почему выбрал столь бестолковый набор изобразительных средств?', 'в каком жанре снимал?', 'для кого?', 'почему?', 'зачем?» и, наконец, 'как и чем удалось заманить в проект Уолберга, Джонсона и Харриса?'... Сам же фильм, в целом, можно смело назвать недоразумением и ошибкой. 

Честно говоря, на протяжении всего просмотра не покидает ощущение, что Бэй снимал либо по накурке, либо в пьяном угаре, либо какой-то злодей взял в заложники его любимого кота и заставил создать самый отвратительный фильм за последние пару-тройку лет... Так или иначе, но сомнительный киноэксперимент откровенно провалился. 

Вердикт:  товарищ Майкл Бэй умеет делать приличного качества боевики и фантастику с негениальными сюжетами только, если имеются внушительные бюджеты, что наглядно характеризует его как режиссера весьма узкого кругозора и ограниченных возможностей.

2 из 10