Шаг 1: берем криминальную историю (обязательно реально имевшую место быть, дабы в случае несостыковок, а порой и отчаянного бреда, можно было бы сослаться на то, что так оно все там и было! 
Шаг 2: приправляем симпатичными накачанными  актерами (для женской половины аудитории) и драками (для мужской)
Шаг 3: дабы добавить глубину вкуса картине, посыпем это все американской моралью и заставим зрителя «читать между строк»

Вуаля, «Кровью и потом: анаболики» готовы!

Начну с того, что поход в кино вышел спонтанным, по времени можно было попасть только на этот фильм, поэтому уже в зале перед  трейлерами пришлось пролистать кинопоиск в целях ознакомления. Увидев столько зеленого цвета, подумалось: « Ну, вот оно, сейчас будет стоящее кино!» Ужасное заблуждение.

Не буду рассказывать сюжет, он-то как раз может быть и довольно необычен. По крайней мере, тот факт, что это все реальная история делает его таковым. Но! Зачем снимать по ней фильм? Похоже, режиссер тоже задался этим вопросом, и, решив, что как таковой морали там нет, надо придумать свою! Тут нас начинают пичкать кучей монологов/диалогов об американской мечте, о том, как дорого стоит настоящий труд, о несоответствии своих притязаний и амбиций своему положению в обществе и т.д. Вроде бы это все и правильно, да только, по моему скромному мнению, совершенно не подходит тому, что происходит на экране. Эти американские принципы должны были вызывать сострадание к тупым бандитам-убийцам? Мы что, должны были их оправдать из-за того, что они люди глубоко верующие в свою философию? (у одного – это религия, что, кстати, не мешало ему убивать, закидываться наркотой и ругаться матом, у другого – импотенция, и ради своего Эрнесто парень готов на все, а у третьего -*барабанная дробь* фитнес! Нет, серьезно?) А весь- то смысл фильма свелся к конечной фразе: «Их обвинили во всем, кроме того, что они тупые бараны». Ради этого действительно нужно было снять фильм, американские режиссеры ведь так редко балуют нас историями про тупиц!

Ну и сам стиль фильм, его жанр так и остался для меня загадкой. Вначале это казалось комедией об идиотах, потом когда зашло слишком далеко, стало не до смеха. Плоские шутки, а в остальном, сплошная чернуха, причем как-то с удовольствием снято. Момент, где еврейскому продавцу сэндвичей проходят по лицу снят в мельчайших подробностях – не разочаруетесь! 

К плюсам можно отнести: актерскую игру – выглядели актеры реально тупыми, не знаю, правда, сильно ли они старались для этого; 

саундтрек действительно неплохой;

Ах, да! Ко всему этого фильм ужасно затянут. Половину фильма можно смело вырезать, а если уж до этого дошло, так лучше бы его вообще не снимали.