Более ста лет назад еще Дедушка Фрейд в своих трудах доказал, что каждый из нас что-то компенсирует, кто-то страхи, комплексы, а кто-то сублимирует нерастраченную сексуальную энергию. А что заставляет человека заниматься бодибилдингом? 

Картина «Анаболики» отчасти отвечает на этот вопрос со свойственным режиссеру юмором и иронией. Кого-то в тяжелый спорт ведет желание стать суперменом, сверхчеловеком, кто-то компенсирует неудачи в личной жизни, а кто-то просто ни к чему другому выраженной склонности не имеет. 

Автор триквела «Трансформеры» Майкл Бэй в данном произведении взял за основу реальные события, происходившие около двадцати лет назад в Америке. Банда бодибилдеров, во главе с Дэниелом Луго (Марк Уолберг), захватывает в заложники бизнесмена Виктора Кершоу (Тони Шалуб).

Их целью является под пытками заставить Кершоу переписать на них все имеющиеся у него активы и собственность, разрушив его жизнь до основания. После чего убить, разумеется. Однако все идет не по плану, Виктор оказывается видавшим виды крепким орешком, втирается в доверие к одному из членов банды, Полу Дойлу (Дуэйн «Скала» Джонсон), и долго не собирается расставаться с деньгами. Однако, найдя продажного нотариуса, Дэниэлу с товарищами все же удается захватить имущество бизнесмена, но вот убить его не выходит. Все бы было хорошо и так, но Кершоу обращается к влиятельному частному детективу Эду Дюбуа (Эд Харрис), который убеждает полицию в состоятельности парадоксальных заявлений предпринимателя. Вот тут и начинается по-настоящему черная комедия с расчлененкой, преследованиями, наркоманией. 

Для мальчиков покатит (кто в теме), для девочек - могло быть и лучше.

Средненько.

А мораль басни такова: «Ты лузер, потому что не учился в колледже, а не, потому что тебя недооценили». 

 6 из 10