Фильм 'Страховщик' не произвел на меня абсолютно никакого впечатления. Я смотрел его и все ждал, ну вот, сейчас начнется хоть что-нибудь интересное, но.. Ничего интересного я так и не увидел. Вообще, если сравнивать фильм с подобным, с подобным в плане того, что также снят за пригоршню долларов, с минимальным количеством объектов в кадре, я не могу не отметить старенький, но очень крутой фильм «Крикуны». В «Крикунах» есть сюжет, интрига и место для полета фантазии...

Если же говорить, о технической стороне роботизированного будущего, создается впечатление, что сценарий написан очень давно, где-то в шестидесятых. Автор сценария, абсолютно не представлял тогда - что такое компьютер. 

Господин Бандерас, не нужно роботу-почтальону, менять картридж где-то там в «черепке», чтобы переквалифицировать его в робота-шеф. повора. Современный робот самостоятельно подгрузит необходимую программу и пойдет готовить вам ужин.

Робот, если он когда-нибудь появится в нашем будущем, будет иметь в первую очередь мобильную связь с сервером и себе подобными. То есть, оперативно обновлять базу данных, драйвера устройств и операционную систему. Если говорить простым человеческим языком, роботы будут «умнеть» и совершенствоваться молниеносно и самое страшное — одновременно!!!

В этом, на мой взгляд и таится основная опасность для человечества. Но также, не стоит забывать, и про возможность дистанционного управления. Если к роботам получат доступ нехорошие люди, это позволит не только шпионить (подглядывать и подслушивать) за хозяином «игрушки», но и удаленно производить действия преступного характера.

Подводя итог скажу, что современной фантастике в целом, не хватает в первую очередь текущего опыта и знаний человечества, способности подстроить старенькую сказку на современный лад, а в частности фильму 'Страховщик' не хватает еще и самого элементарного — запала. Фильм нереально скучный.

2 и 10