Я мягко говоря жалею о времени, потраченном на просмотр данной 'кинокартины'. Нет, не подумайте я обожаю черный юмор, комедии, но у меня возникает вопрос. Кто вообще додумался поставить этот фильм в один ряд с комедией? Это может звучать неправдоподобно или же немыслимо, но 'Кровью и потом' не содержит ни одной нормальной шутки. Я ни разу не улыбнулся за весь фильм. И да, с чувством юмора у меня все в порядке.

Не верите? Хорошо, приведу сравнения между ожиданиями зрителей и тем что получается в итоге.

Ожидания каждого среднестатистического зрителя, обожающего черный юмор:

1) Майкл Бэй – король спецэффектов! Фильм точно будет зрелищным.

2) Оригинальный сценарий, основанный на реальной и очень «забавной» истории. Значит нас ждет необычный сюжет, приправленный черным юмором.

3) Актерский состав: Марк Уолберг, Дуэйн Скала Джонсон.. Только из-за их присутствия уже можно потратить свои кровные.

4) А теперь все дружно, три-четыре 'Please shut up and take my money!'

А вот что ждет нас на самом деле:

1) Достойные спецэффекты при низком бюджете – 2б

2) Сюжет, основанный на реальной истории – 1б 

3) Харизматичный актерский состав – 2б

4) Неплохой саундтрек – 1б

 6  из 10

И то с натяжкой, т. к. если бы фильм был хоть чуточку веселее и драйвовее и оценка соответственно была бы выше, но увы и ах в этот раз Майкл Бэй потерпел крах.