У фильма был потенциал. Была перспектива. Были шансы стать интересным и не превратиться в псевдофантастику, пропитанную псевдофилософией о гибели мира.

Но для этого, наверное, стоило взять другого режиссера, да хоть Алекса Пройаса, немного добавить бюджета, раскрасить вяло текущее повествование динамичными сценами и нанять вместо лысого Бандераса брутального Уилла Смита...

Хотя подождите! Получился бы фильм 'Я, робот'!

В этом кроется большая ошибка картины 'Страховщик'. Сюжет истаскан, потрепан, словно старый ботинок. Идеей превосходства искусственного интеллекта уже не удивить и ребенка, так что стоит бросить камень в огород сценаристов, которые, взяв этот башмак, не удосужились его не то чтобы починить, даже привести в порядок! Зритель уже видел, как роботы достигли такого развития, что научились испытывать эмоции, а искусственный интеллект Скайнет - или хотя бы тот, другой, со смазливой физиономией Джонни Деппа - подчиняет себе весь мир! И как тут удивить тем непостижимым, по мнению создателей 'Страховщика', фактом, что робот...чинит себя сам. Невероятно!

События ползут вперед со скоростью черепахи. Сценарий временами провисает, тухнет, иногда нелогичен, как будто сценаристы писали письмо от Дяди Федора с приписками Шарика и Матроскина...Отбросив аллегории, можно сравнить неторопливость развития событий с картиной Финчера 'Семь', но, если там напряжение и  ощущение ужасного надвигающегося финала заставляет смотреть дальше, то 'Страховщик' этим похвастаться явно не может.

Фильм предсказуем. И разочаровывает в получении заданных вопросов.  Нет ничего такого, что удивило бы или поразило. Хотели нагнать атмосферу - мимо. Хотели придать глубину - мимо. Хотели сделать 'умный' фильм - а получился просто скучный и унылый.

Унылости придает и герой Жак. Впрочем, как и сам Бандерас. Эта роль ему совершенно не идет. Как здорово он выглядел в роли Зорро или Отчаянного - да, это было давно, но все же! Эти роли 'сидели' на нем, как хорошие костюмы. А здесь Бандерас абсолютно потухший, и остается гадать, то ли это роль у него такая, то ли он сам выдохся. Ему не хватает жизни, эмоций. Даже лысый Мэтт Деймон смотрелся куда лучше в фантастике 'Элизиум'. А Бандерас хотел показать толстовские терзания - опять мимо.

Тут, кстати, перед зрителем ненадолго предстает и Мелани Гриффит, которую уже давно не было видно. Ничего примечательного в её роли нет. Просто женщина, лицо которой за бешеные деньги превратилось в маску - и все. Хотя, безусловно, отчего-то все же приятно видеть её на экране снова. 

'Страховщик' - кино, вызывающее сожаление и зевок. Потому что могло бы получится интересно, но не получилось. Лучше посмотрите 'Я, робот'. В разы интереснее.

4 из 10