Мда, хочется сказать, что не ожидал такого перед посмотром. Майкл Бэй, уважаемые мною Марк Уолберг и 'Скала' Джонсон, фильм про качков - вроде бы все давало надежду на то что получится неплохая комедия - боевик (ну или просто боевик). Но в этот раз меня постигло глубочайшее разочарование.  

Главный недостаток 'анаболиков', как уже отмечали, это невнятность жанра. Это не боевик, не комедия, не черный юмор наподобие фильмов Гая Ричи. Судя по всему, это задумывалось как  'черная' комедия про  банду качков-недоумков, но черный тут только Энтони Маки в роли культуриста -импотента, а что касаемо юмора -не нашел ни  единого момента за два с лишним часа, который бы заставил хотя бы улыбнуться. Все довольно мрачно, местами пошло и туповато, резиновые пенисы вообще убили...  

В общем, хочется спросить у Марка и Дуэйна - ребята, как вас вообще занесло в этот непонятный  проект? Вы сценарий-то  хотя бы читали ?? Давно я  не смотрел такого. . такую... ну вы поняли.

3 из 10 

(по баллу за Уолберга, Джонсона, и балл красотке с внешностью порно -актрисы Бар Пали)