Картину «Страховщик», где в первой роли сыграл отличный артист, замечательный актёр Антонио Бандерас, только что появившуюся на экранах, рекламировали из каждого утюга. Случилось, что и до моих глаз дошло сие. Опережая себя, скажу, что как же здорово, что этот фильм я смотрел не в к/театре. (Деньги остались целые). 

Что сейчас я переживаю после просмотра? Я стараюсь, что есть мочи, успокоится, но получается у меня это едва ли. Пределу моего возмущения не видно предела. Это до такой степени занудство, что вытерпеть до конца и не выключить при этом данный фильм уже является подвигом. Но между строк укажу, что был немного удивлён тем, что жене этот фильм показался сносным. Пора сказать, что в нём не так…

Итак, не навязывая никому своё мнение, заявляю: Фильм чудовищно скучен. Нам сразу ставится штампик: снятый в жанре sci-fi-нуар. Этот жанр (тру-нуар, в принципе) начал как-то муссироваться и преподноситься как что-то свежее и трендовое. Допустим. Закроем глаза на то, что это в принципе атмосфера цинизма, пессимизма и в принципе кое-чего ещё негативного. Хорошо. Раз так, пусть будет. Но можно сделать просто драму, где, если и будет идти лента в неторопливом ключе, но проймёт зрителя. Здесь этого нет. Во всяком случае, отталкиваясь от людей, показанных на кране, у меня не возникло чувства сострадания. А это им уже – создателям – минус. Отталкиваясь от роботов, показанных там же, - ощущение появилось того, что где-то что-то не докрутили…

Кроме того, обычно искрящийся харизмой Антонио Бандерас здесь хмур и бесцветен. И этот потрясающий талант у него никуда не делся. Совсем немного ранее в «Неудержимых 3» он это только что доказал.

И коль уж затронул тему актёров, то кроме Антонио Бандераса больше никто не тянет. На этом фоне роль страховщика выходит не просто на передовую, а вообще можно сказать, что здесь бенефис, театр одного актёра. Минус на минус дал плюс. Но это не плюс самому фильму в привычном понимании этого слова.

Кое-что, конечно, здесь есть посмотреть. И ходы некоторые использованы непредсказуемые. Так, например, я удивился, как философский диалог Вокана (А. Бандерас) и доктора Дюпрэ закончился на интересной ноте. Это уже действительно плюс. И старт сюжета, кстати! А то слишком долго пытались нам его развить. 

Всюду в фильме царит атмосфера надоедливого постапокалипсиса. Причём здесь это совсем не нужно. Запросто могли обойтись просто жителями. Нет же, примешали пустыню безлюдную, радиацию. И если пустыню увязали ещё кое-как со смыслом, то радиация сыграла, считаю, плохую шутку со сценаристами, одним из которых является режиссёр «Страховщика». Вы поймете, о чём я (чтобы мне не спойлерить, фильм-то ведь только вышел),  если будете внимательны. 

Вот из-за чего стоит ещё посмотреть это кино, то это из-за роботов. Хотя, сделанные топорно, они могут показаться некрасивыми с виду. Но их внутренний мир – это, пожалуй, то зерно, которое может прорасти.

В целом, конечно, мнение отрицательное. Застраховать бы себя от просмотра шлака, получл бы деньги по страховке…

3 из 10