По-моему, у этой картины слишком громкий слоган. Рождение легенды? Скорее, рождение унылости. Ну, теперь обо всём подробнее.

Однажды субботним вечером, устав от голливудских шедевров, мне захотелось посмотреть что-то качественное и интересное, но европейского или азиатского производства. Выбор пал на 'Ученика мастера'. Пожалуй, в этом свою роль сыграл и отличный трейлер, и красивые кадры из фильма, обещающие погружение в загадочную восточную культуру и наслаждение от хорошо поставленных боёв. Но не всё то золото, что блестит.

Практически с первых кадров фильм поражает своей аляповатостью в плане оформления. Складывается такое впечатление, что художник так и не смог определиться с тем, в каком стиле ему сделать начальные титры, надписи и фрагменты жизни и путешествия героя, поэтому он просто использовал все свои идеи и задумки, что не придаёт фильму визуальной цельности.

Сюжет? В данном фильме он практически отсутствует. Единственное стремление героя - это овладеть кунг-фу и спасти свою жизнь, но всё же больше овладеть кунг-фу. Конечно, на пути к этой цели его ждут препятствия, которые он будет преодолевать. Да вот, пожалуй, и всё, весь сюжет. Концовка открытая, так как в конце сего 'шедевра' нам открытым текстом говорят о продолжении. Вообще, складывается впечатление, что ты посмотрел первую серию сериала, в которой герои только начинают раскрываться, а события находятся на стадии зародыша. Но, увы, это полнометражный фильм.

Герои, как уже говорилось выше, совсем не раскрыты: их чувства, стремления и поступки не понятны и порой вызывают лишь недоумение. Им совсем не сопереживаешь.

За что можно поставить плюс, так это за юмор (редко, но удачная шутка всё-таки проскальзывала) и за бои (не самые лучшие, но со своей изюминкой).

Итак, не самый лучший китайский фильм в международном прокате.

Если вам не жалко тратить своё время на данное произведение или вы хотите пополнить свою коллекцию китайских фильмов, то вперёд, а остальным не советую его смотреть, есть фильмы и достойнее.

3 из 10