Фраза 'такого вы еще не видели' - вполне подходит для такой картины! 

Майкл Бэй решил сделать то, чего ему, делать не следовало - смешать стили. Это умеет делать Тарантино, но никак не Бэй. Да, и никак нельзя их ставить на одну ступень.

Получилось что то непонятное, не вразумительное и совершенно сырое. 

Какой же всё таки это жанр?

Комедия? Это не похоже на комедию, ну не смешно! Есть пара моментов когда можно улыбнуться, в основном благодаря Скале. На черную комедию тоже не тянет, то ли картинка не та(слишком все солнечно), то ли ситуации не такие смешные. Взять к примеру 'Карты, деньги и два ствола', там да бывает очень даже смешно, несмотря на бОльшую, казалось бы жестокость! Про сюжет молчу, и так стыдно сравнивать.

Боевик? Да скорее всего, если бы не нелепость ситуаций и отсутствие 'крутого чувака', одного как минимум, нет я не про мышцы. Эти трое, просто кучка инфантильных придурков. 'Крутого чувака' здесь нет. Кстати замечу что все герои здесь отрицательные. Да и Скала тоже, Героя которого, некоторые называют милым. Сами подумайте христианин, предавший, по сути свои ценности. И  несмотря на это, весь фильм 'толкающий Евангелие'. Наркоман, плюс если бы не он, то все было бы шито крыто. На месте этих двух я бы его прибил давно. 

Так вот о персонажах, явный закос под два небезызвестных криминальных чтива одно из которых я уже упоминал выше.

Триллер? Не хватает напряжения, поражает абсурд. Да и вообще как это комедийный триллер? Это как соленый сахар! 

Все и сразу - это ни о чем! 

Так вот, вернемся к заголовку  '..ни одного не поймаешь'

Итог: получилось хорошо снятое 'ни о чем', подкрепляет любопытство, только 'основано на реальных событиях. Про персонажей молчу.

Хочется сравнить этот фильм с блюдом молодого  повара, решившим поэкспериментировать и всех удивить. Собрал разные национальные кухни, забыл особо важные ингредиенты, так мало того что полусырым подал, так еще и под кислющим соусом. Выглядит конечно аппетитно, но как попробуешь есть не хочется. Это только для голодных, спасибо, но я сыт по горло! ИМХО 

5 из 10

p.s. Хотите посмотреть комедию про трех придурков, среди которых есть добродушный болван? 'Мальчишник в вегасе' к вашим услугам, и китаец там тот же) а это так, только время потратить...