Имя Николаса Спаркса я знаю давно и, честно говоря, его недолюбливаю. В подростковом возрасте мне безумно понравился фильм «Дневник памяти», произвел неизгладимое впечатление, в связи с чем я имела удовольствие ознакомиться с книгой этого писателя. И тут железное до тех пор правило «а книга еще лучше» не сработало. Впоследствии так было со многими представителями современной прозы, но тот первый раз меня ошарашил. Да простят меня его поклонники, но книга не вызывает и четверти тех впечатлений, что вызвала грамотная постановка фильма. С тех пор я усвоила, что истории Спаркса банальны, отличаются набором штампов и неизменно описывают разлуку или смерть, дабы добавить больше драматизма. Вытащить несвежий сюжет в фильмах по романам Спаркса может только грамотная режиссура, хорошая операторская работа, красивые пейзажи и игра актеров.

Собственно, этот фильм я и села смотреть из-за актеров. Джеймс Марсден-великолепный исполнитель второстепенных ролей, и хотелось увидеть, как он проявит себя в еще одной главной роли. К тому же, хотелось ознакомиться с творчеством Мишель Монахэн. К сожалению, этот фильм не подходит для того, чтобы знакомиться с творчеством обоих. На протяжении всего этого времени не отпускало чувство фальши, и я не могла понять, почему. Актеры вроде играют, а не отыгрывают свои деньги, так в чем же дело? Думаю, в режиссуре. С середины фильма начался мелодраматический ганста-триллер, приправленный перчинкой из постельных сцен главных героев и их вечных обжиманий, а потом и вечных сомнений и долгих разговоров об отношениях. Затянуто. Очень. Наиграно. Очень. И очень, очень предсказуемо.

Пейзажи и отличная игра заводной и искрящейся Лианы Либерато, игравшей главную героиню в юности, фильм не спасли. Напоминает скомканный комок газеты, в котором сумбурно написано столько линий, и ни одна не раскрыта до конца.

6 из 10