И снова здравствуй, Николас Спаркс!

Если посмотреть хоть один фильм по мотивам этого писателя, можно легко узнать и другие экранизации Спаркса, примерно с первых минут фильма. 

Наверное, где-то после 'Дневника памяти' фантазия, вдохновение и изобретательность покинули мастера и он стал клепать абсолютно однотипные истории с совершенно шаблонными героями, которые действуют в лучших традициях богострадальческих бразильских мелодрама.

И 'Лучшее во мне' не стало исключением. Не-а... 

Не зря я так долго не хотела его смотреть. Целых четыре года сопротивлялась. Зря сдалась. 

По окончании фильм вызвал только раздражение. 

Из-за шаблонности, предсказуемости, ванильной аскомы, однотипности персонажей и чертовски навязчивого ощущения, что все это ты уже где-то видел.

И на самом деле так и есть. Если опустить некоторые моменты и взрослую судьбу персонажей, то отдельные сцены можно назвать римейком 'Дневника памяти'. Даже внешне герои похожи. Они находятся в окружении восхитительных пейзажей и вечного лета, что нарочито создаёт сказочный эффект. И любовь такая же вселенская, и разница такая же классовая, и даже прыгают в озеро они одинаково!

Да только вот 'Дневник памяти' стремительно ворвался в нулевые, не имея годных конкурентов, а 'Лучшее во мне' блекло осело на дне даже в сравнении со средними драмами. 

Абсолютное клише. От диалогов до образов героев. 

Абсурд и предсказуемость. 

И ах, да! Кастинг директора уволить! Найти настолько непохожих друг на друга актёров ещё надо постараться. Если в метаморфозы девчушки ещё можно поверить, то у главного героя и его молодой версии даже глаза разного цвета. Камон, ребята! Глаза... Как можно не заметить.

Весь фильм сохранялось впечатление, что тебя пытаются надурить. 

И дурят. Сентиментально, предсказуемо и трагично. 

Концовка - апофеоз нелепости и какой-то гипертрагичности. И конечно же эпичный замут в самом конце.

Короче, я специально зарегистрировалась здесь, чтобы написать, насколько этот фильм меня разочаровал. 

Думаю, Николас Спаркс может гордиться - он задел свою целевую аудиторию в моём лице. Вот только задел не за то место.

2 из 10

Только из-за любви к красивым пейзажа и голубым глазам 'Циклопа'.