Со времен братьев Люмьер и летящего навстречу зрителям паровоза изменилось многое… и ничего. Все также зрителя пытаются впечатлить, научить и запомниться, просто сейчас на подготовительный этап уходит чуть больше времени и денег. И все также среди фильмов попадаются такие, моральный посыл которых по меньшей мере сомнителен, если не сказать - вреден. А ведь ничего вроде бы не предвещало.

Парень из криминальной семьи и девушка с золотой ложечкой во рту. Сюжет старый и вечно юный, он имеет множество вариаций, в данном случае в фокусе внимания любовь молодого поколения и неприязнь старшего, в обусловленная социально-классовыми и материальными причинами. И препятствия, через которые должны пройти влюбленные, традиционно только укрепят их чувства, сделают их сильнее и послужат воспоминанием в старости и предметом гордости детей и внуков либо же останутся в памяти людей как «самая печальная история на свете», например. Так предполагалось, вроде бы.

Манипулятивность, с которой создатели фильма пытаются вызвать сочувствие и расположение к своим героям, никого удивлять не должна, в конце концов, этим занимаются все киносоздатели, разница только в уровне таланта манипулятора. Но подспудная и в то же время откровенная идея, к которой они ведут зрителя, при ее осознании не может не вызвать откровенный протест. Попытка угодить всем задействованным классам и поколениям, а заодно и всем предпочтениям всех зрителей изначально обречена на провал, ибо справедливости на всех просто не хватит. Принцип «и волки сыты и овцы целы» еще никогда не выглядел настолько и безнравственным и нелепым. 

Возможность счастливого/несчастливого исхода ситуации «парень из низов и обеспеченная девушка» равна 50%, в любом случае либо влюбленные либо их родители будут недовольны – так почему бы не сделать так, чтобы любовь была, но издалека и через годы. Парень умный, но в колледж не стремится – намек всем бедным парням, чтоб не рыпались и сидели каждый в своей дыре? Расставание от излишнего благородства и встреча спустя годы благодаря ей же – те же манипуляторские камешки на весах зрительского принятия. Но хеппи-энд даже для взрослых героев – вызов нормам общества. Порядочная женщина, нет, положительная героиня не может уйти от мужа и быть счастлива с любовником. Любовник в силу той же киношной порядочности не может принять решение за них обоих. Значит, с ней останется его лучшая часть. О-бал-деть.

Не уходи смиренно, в сумрак вечной тьмы -

сказано было совсем в другом фильме, и несмотря на субъективное равнодушие к контексту, строки запали в сердце и звучат в лад с мироощущением автора. Не уходи – смиренно - в сумрак - вечной – тьмы. Не сдавайся! Не опускай рук! Не умирай раньше смерти! Не пиши заранее прощальные письма! Не планируй встретиться за гранью…

О чем был этот фильм? О вечной любви или покорности обстоятельствам? О человеческой порядочности или трусливом бегстве от ответственности? Возможно, Николас Спаркс, автор книжного оригинала, и не вкладывал в свое творение столько нюансов, но экранизировавший его Майкл Хоффман снял довольно спорное двусмысленное кино. Нет неожиданных финтов, которые могли бы придать оригинальности истории, а экранной химии не хватает, чтобы вдохнуть жизнь в имеющиеся обстоятельства. На выходе получается однообразная стерильная штамповка с сомнительным содержанием.