Какой положительный заголовок у меня получился к отрицательному отзыву, однако.

Но пускай он вас не обнадеживает. Больше ничего хорошего я про фильм «Лучшее во мне» сказать не могу. 

Помню время, когда только начали появлятся фильмы по романам Николаса Спаркса, и как они действительно цепляли..«Спеши любить»,«Дневник памяти»,«Дорогой Джон».. фильмы и правда добились признания у зрителей. С тех пор каждый год-два выходит новая экранизация очередного романа. Правда, чем дальше, тем эти фильмы менее интересны.. и вот мы «доплыли» до данного кинопродукта.

Итак, сюжет. И без спойлеров сюжет фильмов по Спарксу довольно предсказуем. И это уже первый минус. Первая красавица на деревне влюбляется в загадочного и не очень общительного парня. Ничего не напоминает? Иногда вместо красавицы выступает красавец, а загадочной и нелюдимой становится уже героиня. Но суть понятна.

Ее родители, само собой против, ведь они из другого слоя общества. Тоже встречалось?

Хотя парочка безумно влюблена, по каким-то жизненным абстоятельствам, а скорее, по своей же глупости, детки расходятся, но потом, через n-е количество лет совершенно случайно встречаются. Ну и понеслась опять любовь-морковь. Все это было и не один раз.

Актерская игра. Да ее тут просто нет, ну реально. И в этом еще одно отличие первых экранизаций Спаркса от данного фильма. Гослинг, МакАдамс, Мур, Гир, Сайфред и прочие были куда более настоящими. Более-менее сыграли здесь молодые актеры, Люк Брейси и Лиана Либерато. Но вот герои 20 лет спустя.. если честно, я вообще не узнала бы их, они не особо похожи на себя в молодости. Но дело даже не в этом. Мишель Монахен и Джеймс Марсден вообще будто заблудились и попали не в тот фильм, да и не тех персонажей играют. Каких-то особых чувств я там не заметила, у Аманды потухшие глаза как при муже, так и при первой любви, которую она вроде как 20 лет не могла забыть. Каким образом довольно интересный Доусон превратился в смазливую мордашку, который больше себя хочет в фильме показать, я тоже не поняла. 

Режиссерская работа. Еще один провал. Честно говоря, нужно быть довольно умелым мастером, чтобы из романа Спаркса сделать стоящий фильм. Читала я несколько его произведений.. скучнейшие вещи, хочу заметить. Так что если уж браться за экранизацию, то точно знать, какими ходами и приемами можно будет все это дело раскрутить в интересную вещь. 

Саундтреки. Иногда это может сноадить впечатление от фильма, но не в этот раз, увы. Ничего стоящего не отмечено.

Ну и об одном плюсе. Картинка действительно красивая. Симпатичный загородный домик, живописный сад, озеро. Если решите, что на картинку стоит почти два часа потратить, то можно и посмотреть.

Исключительно за картинку

 2 из 10