Этот мультфильм предназначен для детского просмотра, однако подтверждения этому я не увидела.

1. Сюжет. Похоже, это самое плохое в этом мультфильме. Откуда рыбы могут знать голливудских звёзд, например Бейонсе? Откуда рыбы могут знать слово 'папараци', 'примадона' и прочее? Откуда акула Трой узнал название укола? Понимаю, назвал бы он, допустим, 'усыпалка', 'болячка', это понятно. 

2. Характер. Сначала Корделия, девушка (или жена?) главного героя, хочет научиться боевым искусствам и Пай принимает её в свою команду. После она с энтузиазмом, не выражая никаких протестов, плавает с другими рыбами, перегоняя их, смеясь и радуясь. Но как только приходит маленькая акула-предатель, заключившая сделку с Троем, она сразу же налетает на своего Пая с претензиями. Вопрос один: логика?..

3. Озвучка. Я с самого начала не знала, кто будет озвучивать 'Риф'. Какого же было моё удивление, когда я узнала, что Пая озвучивал Никита Пресняков. На самом же деле его озвучка была невыразительной, тихой, когда герой сам очень эмоционален.

В мультфильме очень много минусов, я лишь перечислила основные. Но есть и плюсы: очень хорошая зарисовка и анимация. 

'Риф' подходит для маленьких, ничего не понимающих детей с двух лет до четырёх, на большее не потянет.

1 из 10