По любовной части Николасу Спарксу нет равных среди современных литераторов. Он штампует свои книжки, как конвейер из года в год. 'Лучшее во мне' - уже 9 экранизация его произведений, глубоко почитаемая одной моей хорошей знакомой. Я категорически не люблю мелодрамы, знакома с творчеством Спракса, в связи с чем имею весьма своеобразное мнение на его счет. И черт же меня дернул это смотреть.

В общем, пластмассовая девочка-припевочка влюбляется в не менее пластмассового идеального парня с несчастной судьбой, золотыми мозгами, руками, добрым сердцем и красивым телом, которому, уже скорее всего за 25, но создатели шедевра усердно выдают его за школьника.

20 лет спустя они встречаются вновь, и парнишка с вечно картонным выражением лица из 92 превращается в миловидного Марсдена, которого взяли в проект исключительно с целью привлечь побольше любительниц божественно красивых мужчин с ярко-синими глазами. 

Оба актера, Марсден и Брейси, играют типа одного человека, и не имеют совершенно НИЧЕГО общего, даже отдаленно друг друга не напоминают. Я посмеялась, ну да ладно.

Весь сюжет рассказывать смысла нет, но суть в том, что уровень соплевыжимания из сентиментальных зрительниц растет в геометрической прогрессии. Герои отчаянно выдавливают из себя ненатуральные слезы, театрально вздыхают, целуются, занимаются всякой милой ерундой, попадают в совершенно идиотские ситуации. 

Про штампы говорить вообще не буду, этот шедевр собрал все клише предложенного жанра в кучу и, вполне очевидно, на выходе получился слащаво-приторный сахарный сиропчик, и от него,  знаете ли, тошнит.

Актеры не играют. Они говорят текст, смотрят друг на друга, иногда даже двигаются. Если кротко, не верю ни единой псевдострадальческой ужимке.

И если до наступления концовки, фильму можно поставить твердую тройку за красивенькие пейзажи и старания молодой Аманды, то после ее наступления... ну в общем, такого абсурда я не встречала раньше даже у того же Спаркса. Это просто апогей кретинизма, честно. 

1 из 10