Когда я смотрела «Лучшее во мне» то думала лишь о том, кому еще выгодно снимать эти однотипные романы Николаса Спаркса?  Да, «Спеши любить», «Дневник памяти» было еще интересно смотреть. Так сколько лет  уже прошло! Но каждую пару тройку лет снимать одно и то же, но с разными актерами, зачем? Складывается такое впечатление, что если с каждого фильма взять по 20 минут и смотреть по очереди, то вполне можно понять суть фильмов. 

Понравились красивые романтические пейзажи. Очень понравилась актриса, исполнившая Аманду в молодости, Лиана Либерато. Такая заводная, красивая девчонка, игре которой веришь.

Ни одного хорошего саундтрека я не услышала. Всё было очень вялое и незапоминающееся. Хотелось же больше динамики, неожиданности, трагизма. Каждый момент можно было предугадать. Невероятно предсказуемый фильм, хотя я очень снисходительно отношусь ко всем фильмам и на такое не обращаю внимание. 

Фильм не произвел на меня никакого впечатления, даже не было и намека на то, чтоб прослезиться или посочувствовать героям. Не спорю, может лет 5 назад я бы и захлебывалась слезами, но не сейчас. Может на девочек-подростков «Лучшее во мне» и произвел незабываемые впечатления, вызвал бурю эмоций. Может это и была основная целевая аудитория. 

«Некоторые всю жизнь ищут то, что никогда не найдут, а мы нашли. Мы счастливчики», - да не видно по ним, что они нашли, что они счастливы и что это то, что они искали всю жизнь. Кажется, будто они проходили мимо съемочной площадки и совершенно случайно опали в кадр с этими словами. 

Этот фильм я не могу назвать даже одноразовым. Но если кому-то нравится смотреть постоянно одно и то же, то вам он, может быть, придется по душе. 

3 из 10