Потратив 2 часа времени могу с уверенностью утверждать, что просмотр был напрасен. Да, слезоточиво, да, мило до невозможности, к тому же предсказуемо до мельчайших деталей. Девочкам-подросткам такое к просмотру, конечно, обязательно, однако, хочется сразу оговориться, что только до половины фильма, а то, не дай Бог, еще буду искать принца в местах не столь отдаленных, а убийц — оправдывать.

Нет той химии между исполнителями главных ролей. Ни в той, ни в другой паре. Сразу видно, что контракт и баснословные суммы собрали их всех вместе, а после съемок они бросились врассыпную. А вы бы тоже лежали на постели и «плакали», а слеза «катилась» по той щеке, на которой вы лежали, а другая была бы предательски сухой после того, как ваш любимый вытолкал взашей из дома? Не думаю. Ну да ладно. Не научилась еще Лиана Либерато выкладываться по-настоящему. Люк Брейси для женской аудитории, несомненно, плюс, но не 17-тилетних ему играть с такими морщинами и бицепсами. Приятно удивил Джералд МакРэйни с неподдельной привязанностью к простому парню, который однажды появился в жизни его героя Така. Вот такими должны быть принцы с ружьем вместо белого скакуна.

Не стоит бросаться в омут с головой.

2 из 10