  Посещение мною этого мультфильма –  случайное (несчастное) стечение обстоятельств!

   Трейлер видела за пару недель до начала проката и сразу загорелась посмотреть Риф в 3D, может быть даже в imax. Посмотрела и забыла. Вспомнила, когда решала, как провести время с крестницей так, чтобы нам обеим было интересно. До этого была уже с ней на одном мультфильме и вот решила открыть для малышки неизведанный мир 3D. Ошиблась и с форматом и с самим фильмом. Ей 4, мне 24 – нам обеим не понравилось.

Первое, что насторожило – это надпись «Reef 2» через 10 секунд после начала мультфильма. Сразу в голове зашевелились вопросы: «Почему 2? А где первый? Вроде на афише название мультфильма написано без двойки… Или это я такая невнимательная? Сильно ли вторая часть привязана к первой? Поймём ли мы что-нибудь без неё?»

   Уже дома, благодаря Интернету, я узнала, что первая часть была, шла она в нашем прокате под названием «Наживка для акулы: Не очень страшное кино» и «понравилась» зрителям почти также как и мне вторая. В первой части главные герои – две маленькие рыбки и акула – знакомились и  выясняли отношения в любовном треугольнике.

   Эта же часть рассказывает о двух рыбках, Пае и Корделии, как о семейной паре с малышом Джуниором и об акуле Трое, как об их враге, организовавшем нападение на Риф, где живут маленькие рыбки и их друзья. Содержание фильма я вам сейчас раскрыла не больше, чем просмотр трейлера, но основная проблема мультфильма в том, что и посмотрев его целиком, вы не узнаете ничего! Мультик совершенно бессюжетный, понятие «ни о чем» подходит к нему как нельзя кстати. Он ничему не учит, в нём нет ни борьбы, ни интриги, ни любовной или какой-нибудь иной драмы.

   Мы посмотрели Риф до конца, но первый раз маленькая девочка во время просмотра мультика спрашивала меня, долго ли он еще будет идти и скоро ли мы пойдём заниматься чем-нибудь другим. Предыдущий мультфильм – Семейка Крудс – она смотрела раскрыв рот и не проронив ни слова за полтора часа. Окончательным провалом Рифа в моих глазах стала фраза моей крестницы: «Давай досмотрим, как они её спасут и пойдём?»  Развязка предсказуема даже для четырёхлетнего ребёнка!

   Мораль ленты осталась для меня загадкой, т. к. после того как жители рифа объединились, они всё равно не смогли одолеть своих врагов. Не получилось у них  это сделать и после того, как каждых стал делать то, что лучше всего умеет. Значит, мораль не «Держитесь вместе» и не «Занимайся своим делом», а какая-то другая... 

   Не спасает, к сожалению, картину и «звёздный дубляж». Возрастная категория зрителей мультфильма не позволяет Антону Богданову жечь так, как он жжёт в «Реальных пацанах». Никита Пресняков (внук самой Примадонны), озвучивая своего героя, говорит как будто с акцентом, а кто такая Дина Гарипова, я вообще не знала (хорошо хоть на афише в двух строчках расписано, кто это).

Но не всё так критично. Надо отдать должное аниматорам, которые нарисовали Риф очень ярко. Он очень разноцветный и очень 3D, если так можно выразиться. Все его обитатели очень разные и интересные. Риф – на самом деле красивый мультик. Подводное царство неповторимо и манит, характеры героев переданы красками. Цвета, которыми раскрашены персонажи, как бы подсказывают, кто тут плохой, а кто хороший.

   Риф – совместное творение американских сценаристов и режиссёров и художника из Южной Кореи. Возможно, если бы этот мультик рисовали в США по идеям корейского сценариста, то у Рифа был бы шанс. А так посмотреть Риф 3D я бы рекомендовала только в 2 случаях:

1)	Вы – ребёнок возраста строго от 3 до 4 лет, еще не пресытились мультфильмами со стандартным развитием сюжета и обязательным хэппи-эндом, первый раз идёте в кино на 3D ленту.

2)	Вы только что купили новый телевизор с функцией 3D и вам надо оценить именно это функцию. В этом случае Риф - идеальный для Вас вариант. Картинка как раз идеальная, а содержание Вы всё равно не оцените – Ваши мысли будут заняты тем, какую удачную/неудачную покупку вы совершили.

1 из 10