'Дневник памяти' я обожаю. Все остальное из этой серии гораздо слабее, но эта картина меня просто покорила количеством бреда, которым пичкают зрителей на протяжении двух часов!

Актеры играют отвратительно, просто дешевое мыло какое-то. Кривляния и игры в любовь выглядят до безобразия неправдоподобно. Подбор актеров-отдельная песня: посредственная девочка, посредственный мальчик, обыкновенная серая мышка-женщина, и вдруг-опаньки! Красавчик Джеймс Марсден, который в эту компанию вообще не вписывается, он как петух в курятнике. В своей гротескной манере: чуть переигрывать и балдеть от самого себя. Он упорно пытался играть любовь до гроба, но все как-то плоско, никакой химии ни между молодыми Доусеном и Амандой, ни между повзрослевшими. И откровенные злодеи родственнички Доусена, просто исчадия ада какие-то. Короче, второсортные актеры Голливуда с непонятно как затесавшимся Джеймсом Марсденом.

Сюжет высосан из пальца. Причем, его оттуда высасывают и высасывают, уже вроде нечего высасывать-то, но режиссер находит, какое бы еще небывалое происшествие обрушить на главных героев. На мой взгляд, идея интересная-показать всю силу первой любви, которая существует вне времени, вне рамок. Но нет, надо было еще убить парня пулей, которая мифическим образом попадает ему прямо в лоб, пересадка сердца (шта-шта?!), смерть в результате ранения в плечо... Не хватает еще парочки изнасилований и ништяк!

И ладно бы смотреть было интересно, но эти нудные диалоги Марсдена с Монахен, давящих из себя слезу, выясняющих свои отношения, привели к тому, что я их просто перематывала, хотя это мне не свойственно. Скучно, посредственно, предсказуемо, уныло и неинтересно. Режиссер завалил весь фильм.

Ничего не потеряете, если обойдете этот фильм стороной, есть куча других хороших мелодрам с похожим смыслом.