Экранизации Николаса Спаркса - странная вещь: складывается ощущение, что каждая новая из них принципиально борется за звание худшего фильма, снятого на основе произведений популярного американского романиста. Прошлогодняя 'Тихая гавань' была стерильной до безобразия, пытаясь комбинировать блеклую мелодраму с мимолётными элементами триллера в духе 'В постели с врагом' или 'Двойного просчёта' (в своё время подобных картин выходило предостаточно, и большинство из них были значительно увлекательнее 'Гавани'). Но по сравнению с последней адаптацией очередного бестселлера писателя, понимаешь, что там всё было ещё не так плохо.

Эта ситуация кажется вдвойне удивительной, поскольку из сюжета в данном случае можно было выжать куда больше соков - история здесь глобальнее, и охватывает, условно говоря, два временных отрезка, перемежая события настоящего с линией из прошлого наших героев, начиная с из знакомства. Но фильм с течением времени делает один неверный шаг за другим, упуская все до одной возможности сделать качественное и небанальное кино. В первую очередь это касается главного - образов героев. Главная проблема, из-за которой в правдоподобность происходящего нельзя поверить ни на секунду - это то, каким образом сценарий интегрирует нашу идеальную любовную пару в их окружение. Взять, к примеру, сцену, в которой мы в первый раз видим всю нерадивую семейку Доусона. Сам он прилично себя ведёт и опрятно одевается - но отец и остальные показываются лютыми отморозками, причём в самом карикатурном свете. Они вообще, по сути даже не герои, а лишь средство, посредством которого сценарий преувеличивает положительные качества Доусона. При этом непонятно, как в такой семье мог вырасти один-единственный столь целомудренный индивид. 

Ещё больший вопрос в том, почему он не ушёл из дома раньше, если располагал такими мозгами и сторонился участия в семейных махинациях (в фильме есть мягкие намёки на то, что они были связаны с реализацией запрещённых средств). Можно было бы добавить отцу дополнительные штрихи, может какое-нибудь трагическое прошлое для остроты конфликта. Но зачем? Сценарий здесь ограничился одной характеристикой - подонок. А его приспешники здесь вообще пустое место. Что касается окружения Аманды - то здесь имеет смысл отметить её мужа. Аманда упоминает, что после некоторого трагического случая они с мужем начали было 'много пить', но потом она бросила, а он нет. Но тот факт, что муж 'пьёт' в фильме вообще никак не обыгрывается: он не устраивает истерик, не разбивает мебель, не достаёт Аманду неадекватными пьяными разговорами - вообще ничего. Приличный такой мужчина, вполне вежливый. Чтобы как-то напомнить зрителю, что он алкоголик, нам демонстрируют маленькую сцену, в которой герой делает глоток из фляжки, сев в свой автомобиль. Разбирать суппорт можно и дальше, но кому он интересен, когда сценарий более заботится о плотном наполнении экранного действия милыми обнимашками, и фразами, напоминающими цитаты на подарочных открытках.

'Лучшее во мне' - это ярчайший пример худшего в мелодраме. Картонные персонажи, деревянный суппорт в качестве мебели, приторно-слащавая музыка по поводу и без, и искусственная выхолощенная история, снятая без единого намёка на желание зацепить зрителя хоть чем-то в эстетическом плане, вроде неожиданных операторских решений, интересного монтажа или необычного саундтрека. Майклу Хоффману нужно понять, что на дворе уже давно не девяностые, и к работе своей стоит подходить с большей долей изобретательности, да и элементарного вдохновения бы не помешало.

3 из 10