После пятой минуты просмотра я понял что 'Хороший динозавр' это фильм про американскую семью, тут есть и идея о 'большом деле', которое непременно нужно сделать, и семья динозавров-фермеров, даже лица некоторых динозавров срисованы с лиц американских фермеров.  И вроде бы все хорошо, красивая графика, быстро развивающийся сюжет, смешные шутки, но как говорится, есть одно но: Если динозавры это американцы, то кто же тогда мальчик 'Дружок', который так славно воет и всем своим поведением имитирует собачку? Именно эта мысль и не давала мне покоя во время просмотра. 

Фильм сделан конечно очень качественно, за время просмотра мне ни разу не было скучно, перипетии сюжета не позволяли заскучать, единственное: было очень жалко динозавра который каждые  десять минут бился головой о что-то. Ничего нового в сюжете конечно нет, «гадкий утёнок» который превращается в прекрасного лебедя это вечная тема, и нет ничего плохого, в том, что о ней нужно постоянно говорить. В финале я даже сам не заметил как прослезился, левым глазом. Но намёк на господство американской нации над другим миром заставляет очень скептически и настороженно относиться к фильму, такое гадкое послевкусие, и вроде бы все интересно, но вот чувствуешь что есть какая-то подстава.