Кошмарный мультфильм, настолько жестокий, что хочется плакать все время. Очень много крови, жестоких схваток, все умирают, всех убивают. Вполне фильм заслужил бы ограничение в 16+.

На малыша Арло свалилось столько смертей. Очень страшно смотреть на птеродактилей, которые твердят своё 'Буря-кормилица'.

Выброшенные деньги, я просто поражен. Настолько много царапин, шрамов, синяков. Кстати говоря, анимация так вообще как у 'Фиксиков', будто русские делали. О саундтреке и говорить ничего.

В целом, кошмарный фильм. От Диснея не ожидал испорченных нервов.