Я ожидала от этого мультфильма большего, особенно после увиденного трейлера, который меня так впечатлил! Но посмотрев долгожданный мультфильм, он вызвал у меня кучу  отрицательных эмоций. Во-первых,  мне не понравился сюжет, очень уж  нудный. Весь мультфильм я ждала какого-нибудь чуда или захватывающего поворота событий, которого я так и не увидела. Так же, присутствовало множество отвратительных моментов: оторвали голову жуку; главные герои наелись ягод, после которых их одурманило;  показали съедение  беззащитного зверюшки;  присутствовало много насилия над “Хорошим динозавром”.  

 Поведение “Дружка”, меня раздражало весь фильм.  Ведет себя как собака, а динозавр как будто  его хозяин.  Думала, что взрослые люди будут вести себя разумно, но увы, поведением они не отличились. 

 Но есть  один плюс, это графика. Завораживающие пейзажи, красивая прорисовка  природы, которая захватывает дух. Это единственный момент, который действительно порадовал меня.

 Из этого мультфильма я извлекла только одно, если бы астероид не упал на нашу планету, то динозавры начали бы развиваться, а люди так и остались  бы неразумными существами и домашними любимцами для них. 

3 из 10

 Не советую показывать этот мультик маленьким детям, расстроятся.