В 2015 году в прокат выходит очередная вариация на тему жизни существ - 'Хороший динозавр'. Правда, сначала российские кинопрокатчики его нарекли 'Добропорядочным', но такое сложное название вряд ли смогло бы привлечь в кинотеатры дополнительных зрителей, и решили остановиться на оригинальном. Честно говоря, мне показалось, что для нового творения 'Диснея' и 'Пиксара' столь банальное название совершенно не подходит. 

Но, посмотрев фильм, всё встало на свои места. 'Имя' мультфильма передаёт всю банальную составляющую этого опуса. Я бы даже добавил приставку 'не' к прилагательному. Столь ожидаемая многими мультипликационная лента получилась из рук вон плохо. Создатели утверждали, что они переписывали сценарий, переснимали некоторые сцены, и всё для того, чтобы удивить зрителей. Если финальная версия вышла настолько убогой, боюсь представить, что было в самом начале.

С первых минут мы наблюдаем за размеренной жизнью простой работящей семьи динозавров, которые умеют и сеять, и веять, и кур на скаку останавливать. Огород у динозавров цветёт и пахнет, еда на зиму заготавливается в промышленных масштабах, а фасад дома украшают отпечатки лап папы, мамы и двух детей-динозавров. Третий чудо-ребёнок - младший Арло - такой чести пока не заслужил, но именно он и становится главной фигурой этого мультфильма. 

После скоропостижной кончины одного из членов его семьи, Арло оказывается на другом конце земли, вдали от родственников. И тогда вся его никчёмность и страхи должны уйти на второй план, уступив место храбрости. Другими словами, мы наблюдаем классическую историю Гадкого Утёнка, только теперь в образе доисторического ящера. Завязка, вроде бы, и не плоха, скажете вы, но реализация мультфильма хромает на обе ноги.

Банальнейший донельзя сюжет не спасает ничего. Уже на десятой минуте мультфильма хочется откровенно зевать, а за 'приключениями' Арло следить, как минимум, не интересно. И даже знакомство с первобытным мальчиком не уводит историю в правильном направлении. Более того, ходы для детского мультфильма абсолютно не продуманы. Сценаристы вставляют в сюжет такие сцены, которые для мультфильма просто противопоказаны - это, к примеру, наркомания после съеденных испорченных ягод и заживо съеденного маленького зверька. Я понимаю, что на психику детей такие мелочи вряд ли подействуют, но для столь плоского мультфильма эти сцены не уместны.

Ни один из героев не вызывает ни симпатии, ни желания за него переживать - ни главный герой, ни его семья, ни этот мальчишка, ни наспех слеплённые тиранозавры. Я уже молчу о якобы смешных 'птицах'. Помимо этого, у героев совершенно не раскрыты характеры, особенно у Арло. Изменения, которые происходят с ним на протяжении фильма, слишком резки и непонятны.

В результате мы имеем неплохие мировые кассовые сборы и абсолютное отсутствие художественной ценности 'Хорошего динозавра' в истории мультипликации. На мой взгляд, даже южнокорейская малобюджетная 'Диномама' смотрелась в своё время гораздо выигрышнее вот этой...диснеевско-пиксарской подделки.

P.S. И привет 'Королю Льву'. Посмотревшие поймут, о чём я говорю.

4 из 10