Тут высказывают мысли что у мультфильма неудачное название. Нет. Это у названия неудачный мультфильм.

Сюжет у него классический, как и полагается сюжету мультфильма (детской сказки), и относится к сюжетному архетипу 'путешествие', в частности возвращение домой. Тема безусловно благодатная, и зачастую эксплуатируемая с успехом, но не в этот раз. Архетипы-архетипами, а сценарий-то писать будем? Видимо команда работающая над 'Динозавром' решила что важнее будет поработать над картой местности и формой облаков (почитайте любопытные факты тут на КП а 'знаете ли вы что'). А при такой супер-реалистичности разве может пойти что-нибудь не так? Ну конечно же нет, подумали сценаристы, и будто бы взяв из глубин подсознания кусочек из 'Короля льва', щепотку от 'Бэмби' и напевая песню Татьяны Булановой 'Я его слепила из того что было..' принялись писать. А, ну да, и подали это все под соусом со вкусом 'Земли до начала времен', привет Спилбергу. 

Вся визуальная картинка это один большой плюс, хронометражем в 93 минуты. Она безупречна и потрясающая и, полагаю, в кинотеатре смотрится на ура.  А что же с историей? Хиленький и трусливый динозаврик Арло из семьи динозавров-фермеров (да-да) теряется и ищет дорогу обратно домой. Внимание интрига: станет ли хиленький и трусливый динозаврик Арло сильнее и храбрее? Ну что вы-что вы, не буду спойлерить, вам предстоит самим узнать и увидеть что же произойдет за все эти экранные 93 минуты. Если не заснете. 

Нет конечно не все так плохо, могло бы быть гораздо хуже, наверное. Были тут стандартные трогательные моменты, особо сентиментальным можно и всплакнуть. В моменты когда действие было не очень затянуто мог вызывать интерес персонаж волкоподобного детёныша. Была какая-то динамика, были почти злодейские злодеи. Есть даже 1-2 около смешных эпизода. И суть не в том что все вторично, предсказуемо или скучно. Любую, даже самую заезженную историю можно интересно рассказать.

И напоследок любопытный факт. Питер Сон в режиссерском кресле всего 2-й раз, после горячо любимой и много раз просмотренной 'Переменной облачности', где он был еще и сценаристом. Так вот, в том мультфильме все прекрасно, а Динозавр получился очень уж не талантливым. В мультфильме большое значение придавалось тому, чтобы заслужить возможность оставить свой след на хранилище еды. Ну что ж, 'Хорощий динозавр' свой след в истории мультипликации вряд-ли оставит. 

5 из 10