Наверное, всем и каждому на нашей планете известна анимационная студия 'PIXAR', созданная Стивом Джобсом, а в данный момент принадлежащая корпорации Уолта Диснея. Начав свой путь в середине 90-х годов, создав первую 'Историю игрушек', студия быстро поднялась в глазах общественности, всего за несколько лет доросла до того, что начала ворочать десятками миллионов долларов и рвать 'Оскары' охапками. Мультфильмы 'PIXAR' смотрели семьями, человек каждого возраста находил в их мультфильмах что-то свое: дети смеялись над веселыми персонажами и шутками, а взрослые умилялись трогательными историями, раскрывающими характеры и мотивы героев лучше, чем во многих серьезных авторских лентах.

Шел 2015-й год. У студии в запасе было множество денег для реализации новых идей. Один из основных режиссеров студии, Пит Доктер, был занят производством 'Головоломки'. Следовательно, огромное число аниматоров также было занято в этом проекте. Но в 2015-м году от 'PIXAR' вышла не одна только 'Головоломка', получившая позднее 'Золотой глобус' и 'Оскар' в категории 'лучший мультипликационный фильм'. Практически параллельно с ней вышел другой мультфильм студии - 'Хороший динозавр'. Он практически не имел пиар-компании, оставаясь в тени 'Головоломки'. Казалось, что это был изначальный план студии. После выхода фильма  стало понятно, что это действительно так. 

Над 'Хорошим динозавром' работали 'остатки' команды студии, не занятые в производстве 'Головоломки'. Руководить проектом назначили Питера Сона, не самого опытного постановщика, работающего до 'Хорошего динозавра' только над короткометражками по мотивам 'Тачек', другого крупного проекта студии. Бюджет фильма составил порядочную сумму (благо студия может себе это позволить), поэтому волноваться за красоту картинки и качество анимации не приходится. А вот по части сценария, сюжета и проработки персонажей  есть множество вопросов. Многие люди, оправдывая этот фильм, сетуют на то, что он детский. Да, фильм действительно ориентирован в первую очередь на детей. Только загвоздка в том, что все остальные фильмы 'PIXAR' точно такие же, но при этом не скатываются в банальную историю, жмущую на самые очевидные болевые точки. Сопереживать героям не хочется, потому что они не живут, а существуют. Раскрывая героев через стандартные сцены, создатели напрочь лишают героев индивидуальности. Эмоционально привязаться к ним, как к любым другим героям фильмов студии, не получается, сколько ты это сделать не пытайся. 

Сюжет рассказывает про семью динозавров, где среди сильных представителей семейства растет один слишком пугливый, добрый и неуклюжий динозавр, которого все постоянно 'шпыняют'. Типичный представитель 'не таких, как все'. Плюс ко всему, он еще и инвалид. Так давить на жалость в современном мире не позволительно даже детскому мультфильму. В других фильмах студии, например, 'Валли', прием 'не такой, как все' тоже использовался авторами. Только вот применялся он грамотно. Никто не пытался обратить внимание зрителя на недуги главного героя каждую секунду. В 'Валли' все было размеренно, постепенно и дозировано. Дальнейшее развитие сюжета имеет еще более скудное содержание, чем начало фильма. Этот самый динозавр-недотепа падает в реку, которая уносит его по течению за 'тридевять земель', откуда ему предстоит вернуться домой, преодолев свои страхи и обретя жизненную мудрость. И опять же, могло бы сработать, если бы не такая прямолинейная подача, лоб в лоб. Никаких подводок, никакой размеренности. Питер Сон просто берет огромные сюжетные куски и швыряет их в лицо зрителю. 

За фильм, конечно, проскальзывает несколько интересных фишек и трогательных моментов, все таки 'PIXAR' - великая студия, не позволяющая себе откровенной халтуры, но на фоне общего бардака они едва заметны. До просмотра 'Хорошего динозавра' я считал самым слабым фильмом студии 'Приключения Флика', но теперь я понимаю, что такое действительно слабый мультфильм. Радует то, что это единичный случай, своего рода отступление, исследование, эксперимент, а не полноценный проект 'PIXAR', имеющий претензии на что-либо.

5 из 10