Американский кинематограф не раз испытывал настоящую волну иммиграции иностранных режиссеров, которые всегда готовы привносить свои свежие идеи в относительно заезженные жанровые штампы Голливудской киномашины. Именно за счет этого, такие режиссеры как Пол Верховен, Питер Джексон, Питер Уирр и многие другие не только закрепили свои позиции в Голливуде, но и вписали свои имена в её историю. Когда как привлечение японских режиссеров всегда ориентировалось под жанр фильмов ужасов, учитывая то, что именно японцы снимают действительно страшные, жуткие и сильные фильмы ужасов.

Таким образом, Хидео Наката подарил миру «Звонок», Такаши Шимицу «Проклятье» и так далее. Но если Наката давно «ушел в забвение» и о нем долгое время ничего не слышно, Шимицу попытался реабилитироваться после коммерческих неудач своих предыдущих работ и выпустил на суд зрителя данный фильм, который давно считался пожалуй самым многообещающим проектом в жанре. Печально лишь то, что надежды не оправдались и фильм не получился даже на половину таким, каким он казался еще в начале производства и по обзору трейлеров.

Безусловно фильм на дно тянет именно сценарий, который абсолютно лишен какого либо действия. Весь фильм строится на многочисленных бла-бла-бла, которые напрочь убивают хоть какой то интерес присутствовавший в самом начале просмотра ленты. Основная сюжетная завязка начала выделятся лишь ближе к финалу картины и только-только начала давать признаки жанра фильма ужасов, но уже до этого сам запал зрительского интереса малость притупляется и смотреть фильм становится не интересно. Похвально в сюжете лишь то, насколько объемно и глубоко был раскрыт каждый из персонажей ленты и то, как даже с самым ущербным сценарием закончился фильм в конечном счете. Ничего оригинального и в принципе достаточно предсказуемо, но на фоне абсолютно «скучной движухи» на протяжении всей картины, подобная кульминация оказывается лишь очень приятным сюрпризом.

Еще одним неоспоримым достоинством картины можно считать и поистине роскошный актерский состав, который во многом и вытянул данный фильм на себе. Так как каждый из актеров из кожи вон лез, что бы хоть как то заинтересовать зрителя и максимально вжиться в образ, из-за чего естественно и хочется досмотреть до самого конца. Ведь по удивительной случайности, ты невольно начинаешь проникаться симпатией к каждому из актеров. Квантен еще раз доказал, что он действительно достойный актер, который незаслуженно теряется на вторых ролях и в телевизионных сериалах, Смарт громко даёт о себе знать после относительно продолжительного простоя в её карьере, а Лесли Бибб, Джейми Чунг и Джерри Феррара охотно радуют глаза своей добротной игрой и приятными персонажами.

Плохо лишь то, что имея казалось бы весьма перспективную идею и действительно достойный актерский состав, режиссер картины Такаши Шимицу не смог обыграть всё это на достойном уровне. Более того, дав еще раз убедится в том, что со времен «Проклятий» утекло слишком много воды и некогда маэстро фильмов ужасов полостью растерял запал и талант пугать зрителя и держать его в напряжении. Так как за достойной съемкой в локациях самолёта и хоть как то атмосферой интриги и теряется всё то хорошее, что можно сказать про режиссуру Шимицу. Режиссуру, в которой напрочь отсутствует хоть какой то саспенс, ужас, страшные моменты и сильная атмосфера обещанные нам с самого начала и за счет былых заслуг режиссера Такаши Шимицу.

3 из 10

7500 – это абсолютно не тот фильм, который многие ждали еще на стадии производства и еще 2 года, пока он не мог найти путь к зрителю будучи готовым продуктом. Шимицу абсолютно растерял возможность хоть как то пугать зрителя и за счет этого, фильм получился очень скучным, монотонным и даже затянутым не смотря на свой малых хронометраж в 80 минут.