В данном мультфильме всего 3 плюса: бешено красивейшая анимация ландшафтов (тяжело отличить от реальности), трейлер и тирексы! И все... А дальше неимоверное количество заезженных до дыр клише. Питер Сон решил выделиться: создали выдуманную вселенную, непривычные персонажи. А на деле за ширмой 'новшества' скрывается пустой, клишированный, скучный сюжет. Интересно смотреть только концовку. Я ради написания рецензии заставил себя посмотреть 'Хороший динозавр'. От начала мультика и практически до конца я зевал, дремал, бесился от происходящего.

Главный герой получился настолько закомплексованный, трусливый недотепа, что просто перебор. Я понимаю, что режиссер 'пытался' показать нам плохую сторону страха и трусости, как явления жизнедеятельности человека. Но Арло у него вышел не трусливым и смешным, а мерзким и закомплексованным эгоистом. 

Отдельного внимания заслуживает очередное и не последнее сюжетное клише- отношения 'хозяин- домашнее животное'. Арло в сцене с тирексами хвастается, что у него есть друг Дружок и при этом подзывает его к себе совсем не дружеским окликом: 'Дружок ко мне!'. Если кто-то не знает, то дружба это, в первую очередь, взаимовыручка и взаимоуважение. То есть мой ребенок должен научиться из этой картины, что с друзьями нужно себя вести именно так: 'приручать' их, не прислушиваться к их мнению, всячески показывать 'кто в доме хозяин'? В первый раз когда человек-собака увидел своих сородичей 'хороший' динозавр из-за своего эгоизма не отпустил его (очередное надоевшее своей регулярной повторяемостью во многом количестве фильмов/мультов клише).. .

Концовка банальна и ожидаема для людей, у которых есть глаза и немного интеллекта! 

Этому 'поучительному' шедевру я поставил '3': один балл за великолепнейшую, отлично прорисованную анимационную графику ландшафтов, пейзажей; другой все-таки за создание оригинальной вселенной; последний балл отдается тирексам (они всегда и везде великолепны, круты и 'I'm m...er f...er T-Rex!'.

На мой взгляд детям школьного возраста просмотр ничего полезного, как впрочем и особо вредного, не даст. А взрослым вообще обходить нужно по причине скучнейшего сюжета. 

3 из 10