Зарегистрировалась специально, чтобы оставить свой отзыв. Давно не видала такого ограниченного мультфильма.

   Постоянные сцены убийств, отрывания голов, съедания и так далее, при чем тогда, когда этого не ждешь. 
Сцена с наркоманией

   Ненужный драматизм и страх. Дети искренне переживают за главного героя, а когда через каждый шаг, то плотоядные птицы, то пиявки, то падение с обрыва, и так далее, ни к чему хорошему это не ведет.

Хотя бы эротики в мультфильме нет, спасибо и на этом.

   Было противно смотреть мультфильм. Анимация шикарная, сюжет заезженный.

Несколько светлых пятен проскользнуло, но мультфильм не стоит того, чтобы тратить на него время, и НЕ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ДАВАЙТЕ СМОТРЕТЬ ДЕТЯМ.

