Кажется, прокатчики опять перемудрили с переводом, и вместо курицы с 'цветочком в попе', они увидели Жанну Д`арк мира куриного. Прочитав рецензию, посмотрев трейлер - так и ждешь доброй истории о храброй курочке, которая, несмотря ни на что, взрастила бедного сироту - утенка.

Но, в данном мультфильме, этап взращения не является основным. Видимо, создатели пытались сделать упор на проблему юношеского становления, этакого отрицания себя, своего окружения, безуспешные поиски и, наконец, рассвета и открытия. Похвально-похвально. Но Лифи. Ее отвага заключается в жертвенности этому 'бедному' утенку. А, ведь она действительно пожертвует многим. Хороший персонаж, очень жаль ее. 

Про второстепенных персонажей пожалуй умолчу. Четверка уток 'ми-фа-соль-си' будут сниться мне в страшных снах.

Итог: Не понять мне замысла таких творений. Если он есть, конечно. И, как развлекательное, мульт не совсем удался. Остался неприятный осадок.

З. Ы: Мелочи, но главная 'злодейка' все же не лисица, а ласка.