Вот уж не думала, что когда-то придётся писать диснеевскому мультфильму такой отзыв, однако же, уязвленное чувство справедливости требует. 

Серьезно, то, что мультик для детей, приходилось часто себе напоминать. Столько жестокости мне не приходилось видеть со времён Тома и Джерри, впрочем, в детстве он мне несомненно нравился (по неизвестной мне до сих пор причине). 

Обычно Дисней своими картинами пытается растрогать. Ну, как минимум задеть какие-то ни было чувства: пройтись по теме семьи, единения, роста над собой, преодоления собственных недостатков... 

Да, глупость и беды, принесённые главным героем, не могли не задеть. И это очень мило, конечно, что в итоге он превозмог всё и стал... видимо, лучше. Впрочем, на деле он особо не изменился. Никакой дилеммы своим путешествием он не решил, потому как её толком и не было. Невероятно жаль было его семью, а всё мироустроение и путешествие Арло вызывало лишь раздражение и бесконечные вопросы «зачем?» и «почему?». Зачем был введен колоритный безумец с зверушками, просто как костыль для сюжета? Зачем динозаврам хатки подобного типа? Зачем нужно было так странно вводить негативных персонажей? Почему маленький бесёнок прицепился именно к главному герою? А уж галлюциногенные ягоды чего стоят!

В целом, приятных моментов было несколько: вся арка с т-рексами, хотя озадачило их миролюбие по отношению к негодяям, да приятная анимация окружающего мира. Дизайн самих бронтозавров невероятно удручал весь мультфильм, и это притом, что все остальные герои выполнены весьма сносно, а некоторые даже чрезвычайно круто — это решение тоже вызывает одно недоумение, серьезно, зачем нужно было делать главных персонажей такими уродливыми и несуразными? 

В итоге, больше всего понравились титры.