Скажу прямо, рецензии я не пишу, т. к. уважаю чужое мнение и никому не навязываю своё.Однако эту рецензию я все же решил написать, поскольку речь идет о вопросе международной важности, а именно - о мировом заговоре! Да, друзья, именно так! Но обо всем по порядку.

Небольшое вступление.

Как известно, 'новый мировой порядок' (т. е. установление единого мирового правительства с целью тотального контроля населения) является целью некоего тайного общества под названием Illuminati, руководимого по мнению скандально известного исследователя Дэвида Айка, некими рептильными сущностями. Эти сущности, как он считает, и являются невидимой правящей элитой мира.

Иллюминаты воздействуют на психологию масс с помощью СМИ, шоу-бизнеса и конечно же, кинематографа, не обходя стороной и детские фильмы. И это не удивительно, ведь у служителей Люцифера нет ничего святого.  

Причем же здесь добрый детский 'мультик' 'Хороший динозавр'? Наверное при том, что его созданием непосредственно занималась компания The Walt Disney Company, отец-основатель которой был почетным членом этого тайного общества и при том, что этот самый новый порядок мы и наблюдаем в картине, где рептилии стоят выше людей в эволюционном развитии. [Здесь стоит заметить, что 'рептильная' тема в детском и семейном кино в последнее время довольно актуальна, вспомним нашумевший 'Мир Юрского периода' 2015 года, побивший рекорд кассовых сборов, 'Годзиллу'(2014) и 'Ранго'(2011). Хотя последний имеет довольно позитивную смысловую нагрузку]. И пока мы еще не окончательно зомбированы этой пропагандой, давайте трезво и ясно взглянем на очередное творение Голливуда, в котором рептильный хвост иллюминатов 'торчит' уж слишком явно.

Внимание! Дальнейшее описание содержит спойлеры!

Идея мультфильма была явно продиктована 'сверху', ведь предложи её какой-нибудь рядовой или даже именитый сценарист над ней бы просто посмеялись, ведь постановка такого сюжета создаст проблему: в процессе просмотра ребенку предстоит нелегкий выбор - ассоциировать себя с динозавром (он ведь - главный герой) или с человеческим детенышем по кличке Дружок, а взрослым весь фильм чувствовать себя 'низшим существом'. Однако создатели не только подхватили эту идею, но и всерьёз занялись её воплощением (сплавлялись по рекам, исследовали природный ландшафт Дикого Запада, использовали аэрофотосъемку, сотрудничали с Американским Геологическим Управлением и т.д.). Всё это говорит о том, что кто-то был сильно заинтересован в реализации этой идеи. И мы с Вами знаем, кто.

Говорить о сюжете не стоит, поскольку он прост, банален и прямолинеен. События развиваются по известным, отработанным, перекочевывающим из фильма в фильм, диснеевским шаблонам. Остановиться хотелось бы на смысловом посыле картины.

Характерная черта мультфильма - человек на побегушках у динозавра.

Понятно, что это -  альтернативная реальность, динозавры эволюционировали, а люди - нет. И всё же. Человек здесь представлен как дикое, неугомонное и неуправляемое, вечно голодное, существо; странная и страшная, агрессивная зверушка, и в первую очередь, - вредитель, которого нужно уничтожить.(Что, собственно, и собирался сделать наш ГГ - 'хороший' динозавр). Стоит заметить, что главные герои подобных мультфильмов раньше уже возились с детьми ('Ледниковый период', 'Корпорация монстров'), но здесь всё иначе - ничего милого и забавного в похождении человеческого детеныша нет, а некоторые сцены вызывают отвращение.

Стоит отметить также сцену, в которой наши герои наелись забродивших ягод, и их, выражаясь научным языком, 'вставило'. Смысловой посыл таков: употребление наркотических веществ, детки, - весёлое и вполне безобидное занятие. Так что, дерзайте!

Ещё одна характерная черта мультфильма - наличие врагов, с которыми нужно бороться и лучше всего - физически, вплоть до того, пока они не улетят за горизонт (даже если они летать не способны). Причем главные враги героя - не совсем рептилии, а больше похожи на птиц, что еще раз подчеркивает доброту чистокровных рептилий. Отсюда и ключевая мысль, которую нам внушают явно (через отца и Т-рексов) и не явно (через встречи с агрессивной, а порой и просто неадекватной местной фауной), - 'в этом мире нужно быть сильными смелым, иначе не выживешь' (читай:'нужно постоянно с кем-то или чем-то бороться'). Мысль, в общем, здравая, вполне в духе современного глобализма и космополитизма, но альтернатива всё же не радует.

Все эти идеи явно исходили из общества Illuminati, желающего превратить человека в некое подобие обезьяны, воющего по-волчьи.

В целом, подводя итог этой довольно пространной рецензии, хочется отметить, что перед нами очередной 'волк в овечьей шкуре'(кстати, устаревший символ тайного общества Fabian) в лице 'Хорошего динозавра'. 

Друзья! Враг не спит! Будьте бдительны и внимательны к тому, что смотрите сами и что смотрят Ваши дети! Не дайте голливудской пропаганде запудрить Вам мозги! Вместе дадим отпор рептилоидной нечисти и вместе победим! Ура!

3 из 10