Работы студии Pixar уже давно и уверенно пользуются вполне заслуженной славой качественного и априори успешного контента, каждая новая единица которого с нетерпением ожидается и очень тепло приветствуется зрителем. 'Хороший динозавр' вызывал огромный интерес ещё на старте первых анонсов - ещё бы, ведь идея так интересна и необычна. И премьера прошла на ура, восторгу публики нет предела, все счастливы. Да вот только я совершенно не могу согласиться с общественностью, и в моих глазах эта лента представилась чудовищным провалом.

Начать с того, что вселенная мира совершенно не продумана. Показывают нам семью каких-то отшельников, живущих в дикой глуши на кукурузной ферме. Разве апатозавры не были стадными? Чего эти тогда на таком отшибе поселились? Ну ладно, может, изгнанники какие-нибудь, или 'староверы' там, это не так важно. Интереснее другое: стараясь продемонстрировать их строительные и землевладельческие навыки, мультфильм совершенно не объясняет, как наши герои умудрились сплести корзины, установить замки на калитке в загоне, поставить заборы и тому подобное. Нанимали других ящеров, у которых хоть какое-то подобие рук есть, что ли?

Что ж, может, и так. Учитывая, что разумными внезапно стали все виды динозавров. Если у млекопитающих эволюционировал один какой-то вид обезьян, то у рептилий поумнели все разом. И тираннозавры, и диплодоки, и даже птеродактили. Допуская подобное, легко представить, что мы сейчас могли бы не только поддерживать конструктивный диалог с гориллами и макаками, но и вести оживлённый спор с коровами на лугу. И я ещё не говорю о том, что мозг апатозавров, считается, был крайне примитивным.

Что касается людей в мультфильме. Это вообще за гранью. Поведение и повадки Дружка недвусмысленно намекают, что воспитывался он максимум стаей бродячих собак - гавкает, воет, рычит и бегает на четырёх лапах. При этом на нём красуется неизменная набедренная повязка, неизвестно кем сделанная и нацепленная (по сути, на дикого зверя). И справлять естественные нужды он стесняется уж слишком цивилизованно, в средние века такое было редкостью. Выясняется, что рос ребёнок в полноценной семье, и волей обстоятельств оказался в теперешнем положении. Так может, культурный налёт - остатки памяти о счастливом младенчестве? Ан нет: прочие люди, хоть в шкуры и наряжены, тоже волком воют в небеса. 

Что, скажете, это всего лишь детский мультфильм и подобной строгости никак не заслуживает? Но, простите, не слишком ли много насилия и страданий для детского разума? А сцена с вдрызг пьяными Дружком и Арло в какие ворота вообще лезет? Позиционируя свои работы как семейные, Pixar на сей раз заменили привычный баланс кромешным хаосом - для взрослых мульт слишком глуп и наивен, для детей чересчур груб и жесток.

Столь расхваленный визуальный ряд тоже безнадёжно испорчен: на фоне бесспорно замечательных пейзажей и отлично прорисованной природы карикатурный образ надувного Арло выглядит неаккуратной кляксой, которую просто поленились вывести и теперь усердно выдают за элемент декора.

В общем, зрелище совершенно пустое - сюжет одноклеточный, герои примитивные, а картинка бракованная. Лучше пересмотреть прекрасную историю тяжёлых и опасных приключений маленьких динозавриков из 'Земля до начала времён'. Если же подходить к вопросу параллельного развития людей и ящеров, то уже имеется более чем достойная трилогия 'Эдем' Гарри Гаррисона. Вот её и стоило экранизировать.

4 из 10

...а ещё они там костёр развели. Ей-богу, в СпанчБобе огонь логичнее смотрится.