Я допускаю, что у фанатов вселенной «G.I. Joe», которые смотрели все эти мультики, сериалы и играли в игрушки, может быть другое мнение относительно данного видео. И заранее говорю, что оцениваю его как предысторию двух новых высокобюджетных и полнометражных фильмов. Хотя опять же, я не очень понимаю, с какой стати этот мультфильм называют их предысторией, если это всего лишь любительское видео на YouTube, к которому Hasbro отношения совершенно не имеет. 

И с такой точки зрения, я вижу здесь записанную на видео игру в солдатики. Наверное, ребёнок не смог бы сделать такую анимацию губ и вставить несколько визуальных эффектов, но в остальном я отличий найти не могу. Сюжет, естественно, здесь ничего спасти не может. И мне всё-таки кажется, что я прав не считая это серьёзной работой, т. к. у каждой из двух частей этого видео на YouTube меньше просмотров, чем долларов в бюджете проекта – это даже не смешно. Это грустно и жалко впустую потраченное время…

2 из 10

P.S. разумеется, ни русской озвучки, ни русских субтитров нет и быть не может, только английский оригинал.