Долгое время избегал этого мультфильма: казалось, слишком он детский, главный персонаж-динозавр выглядит карикатурным, да и название «Хороший динозавр» весьма странное для столь именитой студии. И у мультфильма действительно обнаружилось много проблем, хотя и не те, которые ожидались. Мульт не лишен привлекательности, у него шикарная графика, есть харизматичные персонажи и любопытна сама идея динозавров, избежавших вымирания. Это есть. Но, к сожалению, всё это не работает. Останавливаться на сюжете не стану, о его линейности и предсказуемости довольно много писали. Хочу остановиться на тех моментах, которые, на мой взгляд, уничтожили даже то хорошее, что в мультфильм было заложено. 

Мир. Заявлен весьма любопытный ход конем: динозавры не вымерли, а развились! Это даже звучит захватывающе! Динозавров много, самых разных, и представить себе мир, населенный ими, может любой школьник, собиравший фигурки динозавров в детстве. Вот только на деле мир получился безумно скучным. Самое главное, что сразу бросается в глаза: мир почти пуст. Он не заселен, в нем нет наполнения, динозавры вроде есть, но встречаются редко, и четко тогда, когда надо попасться на глаза главному герою. За весь мультик показали 5 видов динозавров, один из которых даже с трудом поддается идентификации (угонщики стад, которые ведут себя как рапторы). Здесь нет ни соседей у главного героя – каких-нибудь других диплодоков, нет даже просто массовки на фоне. Да в сцене с метеоритом, пролетающим мимо Земли, силуэтов их было больше, чем их самих во всем мультфильме! Из-за этого даже шикарнейшая пиксаровская графика перестает работать: да, пейзажи безумно красивы, и вода, и леса, и горы выполнены с аховой натуралистичностью, но всё это пустое. Вроде как создали красивые декорации, а персонажей заселить туда забыли, поэтому только и остается, что любоваться красотами, раз ничего другого не завезли. В этом антураже хочется видеть динозавров. Мультик-то заявлен про них, но это тот случай, когда окружение доминирует над наполнением. Еще к слову о графике. В таких реалистичных пейзажах образ ярко-зеленого Арло с его карикатурной анатомией выглядит нелепо, будто он сбежал из другого мультфильма. Этот зеленый цвет торчит в кадре и навязчиво мозолит глаз. Даже чем-то напоминает Элиота из «Дракона Пита» 1977 года. И поскольку повествование полностью сосредоточенно на главных героях (в большей степени на трусливом Арло), а взгляду больше не за что зацепиться, герои очень быстро утомляют и начинают вызывать неприязнь. Особенно нытье Арло. Но об этом чуть ниже. 

Второй минус мира: он непроработан. Эволюционировали динозавры, видимо, все по-разному, потому что если диплодоки еще худо-бедно ведут хозяйство с довольно сложной системой посева-сбора, а тираннозавры записались в скотоводы, то те же птеродактили какими были хищниками, такими и остались, разве что разговаривают. Заявленной эволюции не прослеживается, да и та, что есть, вызывает вопросы, от орудий труда (которые при всем желании невозможно сделать при помощи зубов и хвоста) до того, зачем диплодокам куры. Они же травоядные. В мультике кур кормят, на них сделан акцент в плане раскрытия характера Арло, но так и не раскрывается тайны, зачем они там вообще. Редкость для Pixar, обычно в плане мироустройства они внимательны и дотошны.

Персонажи. Мало того, что их удручающе мало, так еще и очень немногие вызывают симпатию. К Дружку у меня вопросов нет, хотя уж больно он похож на Сэнди из «Семейки Крудс», которая вышла двумя годами ранее у студии ДримВоркс. Ровно тот же типаж, даже то же собачье поведение, но здесь это тоже работает. Не без перегибов, но это единственный цельный персонаж, который знает, как прокормиться и выживать, он бесстрашен, на протяжении мультфильма поступает правильно и по-доброму к Арло, и в итоге получает свой хэппи-энд по заслугам. 

Арло. Ну вот не сложилось с этим образом. Его внешность похожа на детский рисунок. Динозавр, у которого ноги будто отекли или опухли на пятках, и глаза, которые перестали быть милыми еще в середине прошлого века. Он ярко-зеленый на любом фоне. И на него нам предлагают смотреть полтора часа. И ладно бы, у него была харизма, прописанный характер, но это самый стандартный шаблон из стандартных шаблонов. Он трус, и это совсем не мило. Он ноет, хнычет, зовет маму, неуклюже расшибается, и это утомляет уже на двадцатой минуте. За ним неинтересно следить, за него не тянет переживать, хотя драмы ему отсыпали с лихвой. И между ним и Дружком, при всей забавности такого слома стереотипа, нет ни капли той химии, которая была в КПД у тех же ДримВоркс.

Остальные персонажи довольно странные, даже семейка ти-рэексов выглядит крипово с рассказами об отгрызании хвоста и зубом крокодила в десне. А они еще самые привлекательные. Антагонисты как будто все скопом болеют бешенством. Тот стремный динозавр в лесу не менее криповый и страдает каким-то психическим расстройством. Ну, и типичная семья ГГ, изготовленная на заводе типичный семей. И всё. И при полном отсутствии кого-либо еще, не считая насекомых, ползучих и пушистых, получаем скудный набор малопривлекательных образов, которые выглядят голыми функциями, чтобы встречей с ГГ вяло толкнуть сюжет.

Драма и жестокость. До сих пор не понял, на какой возраст рассчитан мульт. Если судить по внешности Арло, вроде как для младших школьников, но для них там слишком мало юмора и нет здоровой буффонады, которая бы уравновесила драму и трэшовость, которую даже и не ждешь от такого мульта. Что сцены с поеданием лисы, что галлюциногенный приход. И если первое худо-бедно часть сюжета, но второе совершенно непонятно, откуда взялось. Разве что отсылка к Дамбо. Если же мульт для детей постарше, то для них и сюжет слишком прост, и нет никакой интриги даже на вздлете. Непонятен и такой сильный упор на слезогонку, которая тоже не работает, как должна, хотя Пиксар всегда умели грамотно давить на болевые точки. 

Ну и последний момент.

Вторичность. С самого начала кажется «где-то это я уже видел, где-то это было». Если взять по кусочку из «Короля Льва», «Бэмби», «Ледникового периода», «Земли до начала времен», «Семейки Крудс», «Как приручить дракона», взбить в блендере, поперчить неоправданно-черной жутковатостью и щедро посолить слезогонкой, вы получите «Хорошего динозавра». Его не спасают картинка и музыка, а редкие удачные моменты тонут под лавиной неудачных. Это очень скучное путешествие, полное боли, страха, горя, жути, редкого смеха и пустой, деревянной морали, зато с полным отсутствием наполнения мира, проработки и логики. Понятно, что это мультфильм. Но если взять любой из вышеприведенных примеров для сравнения с этим мультом, то, что называется, почувствуйте разницу.

4 из 10