Неудачная попытка описания биографии Джоан Роулинг. Нос у вас, господа-товарищи, не дорос снимать объективный документально-художественный фильм об этом писателе. Но обо всем по порядку.

'Я хочу стать писательницей, я хочу стать писательницей!' - все время кричит главная героиня.

Выглядят подобные реплики убого. Ну ладно, еще дети мечтают и грезят о сказке. Но когда взрослая женщина говорит подобное, создается впечатление, что она не в своем уме. Даже Стивену Кингу приходилось туго и вкалывал на двух, а порой и трех работах, чтобы прокормить семью и не всегда удавалось выкроить время на написание рассказа. А тут зажравшаяся от жизни женщина, которая к тому же не предпринимает попыток, что-нибудь написать, видите ли вдохновения ждет. Так и жизнь профукаешь!

'Мне нравится здесь работать, честное слово, но я не уверена, что это на самом деле мое...' - с сомнением протягивает она  по телефону.

'Значит про книгу тебя можно не спрашивать?' - спрашивает мама взрослую дочь.

'Я никак не найду подходящий сюжет, а без сюжета я не могу заставить себя писать'. (Звучит как оправдание).

'Когда придет время у тебя все получится, поверь мне, я знаю ты все сможешь'.

Актеры подобраны видимо лишь по внешним показателям, и то выглядит все сказочно-наигранно 'по-мыльному слащаво' и диалоги по-детско наивные и притянуты за уши. Нет жизни. Одна сказка. Как всегда хотели срубить денег по-быстрому на имени Джоан Роулинг. Сюжета тут нет, расползается прямо на глазах, даже жалко становится затраченного времени на сей 'шедевр'.

Я ждала документальный фильм о тяжелой жизни, писательских буднях, но была жестоко обманута. Ожидания не оправдались.

Я разочарована.

 2 из 10