Начну с того, что косяки видны уже в переводе названия. Интересно, как можно адаптировать Wicked для фильма, в котором без каких-либо намеков, конкретно и прямолинейно говорится о ведьме, которая покушается на жизни всяких баловников, вторгающихся на ее территорию?.. Прокатчик открывает словарик, видит «злой» и на этом останавливается. Почему же в качестве заглавия не выбрать иной вариант, ведь у wicked множество других переводов, как-то: «Испорченный», «Шаловливый», «Нехороший», «Противный», а слово wick вообще может иметь значение «тампон». То есть, вполне вероятно, что переводящий мог попутать строку и обозвать эту киноленту не «Злым», а «Тампоном». Должен заметить, что эти варианты соответствуют содержанию фильма в равной степени.

Если говорить о самом фильм, то он чрезвычайно плох, и плох он не потому, что мал бюджет или есть недочеты, а потому, что в нем почти все не так. Сюжет неровен, персонажи шаблонны, а главный злодей не пугает, а вызывает недоумение. Ждал чего-то вроде «Темнота наступает», но тут все куда печальней.

Сюжет строится на легенде о заброшенном ведьмином доме. У дома есть окна, у окон есть стекла, это важно. Согласно поверью, если бросить камень в дом и разбить стекло, то ведьма среагирует и заберет шутника к себе. Группа подростков решает это проверить. В состав группы входят: два брата, пацанка-нелезбиянка, она же подружка младшего брата, двое друзей старшего и юная Кармен Электра с черными волосами. С появлением последней фильм резко начинает провисать. Непонятно, зачем делался такой акцент на том, как она идет от своего дома к машине, вихляя задом. Наличие такого рода персонажей в данном жанре естественно, но тут это выглядит отталкивающе, вульгарно и неуместно. Для полноты не хватает каких-нибудь ребят со стрелками-указателями, направленными на нее, содержанием «Ябывдул!», «Малышка в огне», «Эй, чувак, зацени какая!». И в последующим каждое ее появление только усиливало раздражение.

В итоге вся эта братия разными путями, но дружно, собираются в точке Х, где они кидают камни и разбивают окна. В доме сразу начинают гулять зловещие тени и на этом пока хватит, ребетня разбегается. Далее появляется, наверное, самый интересный персонаж фильма, персонаж, который натурально и ровно обыгран, персонаж, который хотя бы не раздражает, в отличии от всех действующих лиц второй половины фильма. Это маленькая девочка, которая все время плачет и просится домой, что получается у нее естественно и хорошо. Экранного времени у нее немного, в основном нам показывают неинтересных персонажей с неинтересными любовными линиями, из которых можно выделить младшего брата и его подружку, которые на фоне еще более неинтересных героев выглядят пристойно и располающе. Еще в фильме есть коповый тандем из веселого усача и плотного извращенца, персонажи колоритные, но шаблонные. 

В скорости появляется главный антогонист, который тоже тут не понять какой. Ведьма умеет превращаться в облачко пара и материализовываться в любом понравившемся ей месте, что делает ее почти неуязвимой. Но своей способностью она иногда не пользуется, а просто кричит и пытается догнать ребят на своих двоих. Зачем она так? Не понимаю… Навредить ей тоже почти невозможно, только замахнешься чем-нибудь — переходит в другое агрегатное состояние. Даже пулями такую не возьмешь. Ну а раз такое дело, то зачем полтора часа ваньку валять? Она б всей покрошила за минуту, опять непонятно… Внешний вид ведьмы слабоват, пару моментов было, когда она устрашающе глядела из-под полутьмы капюшона, но потом начала есть молодильных ребятишек, омолодила себе лицо и облик как-то совсем перестал пугать. 

Далее все бегают по дому или лесу и кричат и в итоге оказываются в гостях у ведьмы, с яблоками-затычками во рту. Тут начинается самая последняя и самая неинтересная треть фильма, в которой столько ляпов, что хочется завершить просмотр. Спасает эту часть только преимущественное отсутствие молодой Кармен Электры, потому как это вообще бы данную треть фильма убило. А без того здесь люди ломают одинарные белые двери, а вываливаются потом из двойных коричневых, что есть как минимум странно. Если бы можно было на что-то нормальное отвлечься, недочеты могли бы отойти на задний план, но девочку перестали показывать, а все остальные персонажи, по ходу, поперепутывали свои сценарные бумажки и уже сами не понимали, кому что говорить, куда бежать и что кричать. 

В итоге вышло, что фильм даже не проходной, он просто пустой. О просмотре таких фильмов жалеешь.

3 из 10