Стоило мне только сказать, что страшилок с участием ведьм выходит не так уж много, как фильмы с участием этих недобрых барышень посыпались как из рога изобилия. Сначала были «Охотники на ведьм», затем творение студии «Асайлум», ну а недавно в кинотеатрах показывали «Ведьм из Сугурамурди». Ну как недавно? Почитай три месяца минуло с той поры, и вот мне в руки попала очередная картина, где роль антагониста досталась служительнице сил земли. Ну что ж, это – «Злой».

Фильм начинается с того, что маленькую девочку похищают плохо нарисованные спецэффекты, которые по всей видимости должны изображать колдунство невиданной силы. И конечно же мать-горемыка отправляется на поиски своей дочери и по пути она встретит оленя золотые рога… оу-у, пардон, это из другой, хорошей, сказки. Но так или иначе девочку все же украла злая ведьма и местным жителям как бы пофиг на то что в их маленьком провинциальном городке завелся похититель детей. Полиция и в ус не дует, инициативной группы что будет искать девушку создано не было, да и безутешная мать не предпринимает особых попыток найти девочку. Видать малютку так «любили». Ну да наша история вообще не про маленькую девочку, а про молодых оболтусов, что посчитали отличной идеей побить стекла в домике ведьмы и посмотреть – «а что же из этого получится?» Ничего хорошего.

Когда я только начинал просмотр, то ничто не предвещало беды. Да, картина больше была похожа на драму, чем на ужастик, но я подумал что это своего рода режиссерский взгляд на застоявшийся жанр страшилок и попытка преподнести в него что-нибудь новенькое. И я не против подобных решений. В конечном счете, жанр фильмов ужасов сейчас переживает не самые лучшие времена, и шоковая терапия ему бы не помешала. Но чуть позже становится понятно и почему у фильма столь низкий рейтинг и почему в самом начале режиссер делал упор на драму. Всему виной то, что Питер Уинтер очень плохо представляет, что такое хорошая страшилка и с чем ее едят. А хорошую страшилку от плохой отличает грамотно подобранная атмосфера, гнетущее музыкальное сопровождение, наличие саспенса и что немаловажно – сам монстр. А что мы имеем тут? Ну для начала то что у создателей картины были все шансы сделать атмосферную картину. Тут и старый дом с потрескавшимися стенами, и неуловимый убийца, способный растворятся в тенях, и даже темный лес имелся. Казалось бы, снимай не хочу и… да, они сняли. Зрителю просто демонстрируют темный лес, старый дом и убийцу. При этом подается все это так грубо и небрежно, что происходящее вызывает не ужас и безысходность, а тоску и сон. Что касается музыкального сопровождения то лирические да веселые мелодии были лишь в самом начале картины, а когда действие переносится в домик ведьмы то музыка затихает и от композитора ни слуху ни духу. Мило. А что касается монстра или в нашем случае ведьмы, то «красотка» постоянно тычится лицом в камеру демонстрируя как плохой грим, так и то обстоятельство что у создателей картины бюджета и вовсе не было. Нет, бюджет то может и был, но его судя по всему распили еще до начала съемок. Обычно в такой ситуации, если у режиссера нет денег, то монстра и вовсе не показывают, отдавая все на откуп телезрителей. Хороший пример - триллер «Тупик». Но нет. Создатели хотели продемонстрировать массовому зрителю как они умеют работать в фотошопе и 3dMax’е. Продемонстрировали? Ай, молодцы! Сам фильм бессовестно пародирует сцены из многих, успешных фильмов. Тут и «Поворот не туда», тут и «Властелин Колец: Братство кольца» ни и конечно же тут «Ведьма из Блэр». В самом деле, разве могли создатели картины снять фильм про ведьму и забыть про фильм девяноста девятого года?

Что касается актеров, то их игра на достаточно среднем уровне, среднем для фильмов ужасов, разумеется. Характеры героев более-менее раскрыты и они даже умудряются импровизировать в кадре, да сценарий настолько уныл, что бросается в глаза когда актер просто отрабатывает свой гонорар, а когда пытается продемонстрировать нечто большее. 

На должность оператора как обычно пригласили пьяную макаку, которая пусть и знает какой стороной надо держатся за камеру, но этим дело и ограничивается. Расплывчатая картинка, блеклые цвета, трясущаяся камера – все это и многое другое стало визитной карточкой малобюджетных страшилок.

Подводя итог, хочется сказать, что создателям надо было снимать драму. Драму о молодом пареньке, которому сложно заводить новые знакомства, у которого проблемы с братом, а единственным другом героя была бы взбаломошенная девчонка, которая идет против системы потому что у нее самой проблемы, как в личной жизни, так и в семье и которая тайно влюблена в героя. Из этого и впрямь мог бы получится толк, но появление ведьмы и попытка выдать происходящее за страшилку все испортили. А раз уж фильм позиционирует себя как ужастик, то и оценивать я его буду соответствующе, а это:

4 из 10