С детства любил страшные сказки про Бабу-ягу, Леших, Кикимор и прочую нечисть, поэтому когда увидел описание, то оно меня крайне заинтересовало. Я даже не придал значению тому, что картина американского производства. Как оказалось зря.

Впрочем начало у фильма весьма впечатляющее. Оно мне напомнило «Бугимена», в котором так же в самом начале зрителю сразу показывают нечто страшное. Однако на этом приятные сюрпризы и закончились. Далее, страшного я не увидел, а только скучное и глупое.

Когда на экране впервые появляются главные герои, то становится сразу ясно, что актёрская игра явно не конёк фильма. Не то, что бы она была совсем ужасной, но при просмотре создавалось ощущение, что смотришь комедию, а не ужасы. Тем более, что этому всячески способствовали герои картины, и их откровенно тупые диалоги. Лучше бы уж молчали. Хотя есть два героя, которые мне понравились. Это Макс и Сэмми. Вот если бы сняли драму про их взаимоотношения, тогда картина наверняка получилась бы более удачной. 

А так, фильм получился жутко наигранным, со всеми этими диснеевскими яркими спецэффектами, яблоками, паутинами. Режиссёр слишком переборщил, желая создать что-то вроде мрачной и страшной сказки. Ну не то нужно современному зрителю, что бы испугаться или хотя бы заинтересоваться. Хоть я и являюсь любителем хорроров и триллеров, но уверен, что данная картина не будет интересна даже непредвзятому человеку. 

Жаль, что интересная идея была настолько плохо реализована. По большому счёту, перед нами горькая конфета (по содержанию) в красивой обёртке (по описанию и картинке). Если хотите посмотреть что-нибудь подобное, но действительно стоящее, то советую вам Канадо-Испанский хоррор от Андреса Мускетти «Мама».А данный фильм можно посмотреть только один раз (и сразу забыть), да и то только если под рукой не окажется ничего лучше. Всё же накину несколько баллов за красавицу Диану Хоппер, но это лично ей, а не картине в целом.

4 из 10