С первых кадров фильма, создатели сразу же пытаются завладеть вниманием зрителя, демонстрируя слайд-шоу из взрывов, погонь, перестрелок и прочих драйвовых фишек, будто изначально опасаясь, что он (зритель) разбежится не успев 'расчехлить' стакан поп-корна и отключить мозг. 

 Сразу оговорюсь, что подобного рода фильмы я считаю пародией на киноискусство. С таким же успехом можно вылепить из дерьма Венеру Милосскую и утверждать, что это произведение искусства для широкой публики. Безвкусно, дешево и воняет. Конечно, кто-то скажет, что подобное 'развлекательное' кино не обязательно должно быть наделено глубоким по смыслу сюжетом, да и вообще, каким-то смыслом, изысканными чертами и серьезной долей оригинальности, но и тут я позволю себе не согласиться с потенциальными оппонентами. Любой продукт должен быть качественным, вне зависимости от целевой аудитории, от того, для каких целей он создан. К сожалению, подобное кино будет сниматься до тех пор, пока пипл хавает, пока у подростков, поклонников видеоигр, культивирующих насилие и превращающих мозг в зловонную жижу, есть карманные деньги на поход в кинотеатр. Если же кому-то из кинолюбителей более зрелого возраста приходится по вкусу подобное 'кинотворение', что ж, остается их пожалеть, ведь над слабоумием смеяться нехорошо. 

 Что ж, перейдем от общего к частному, и попытаемся рассмотреть в 'Смертельной гонке' хоть что-нибудь, что позволило бы признать предыдущие выводы голословными. 

 Касательно сюжета - буду немногословен, тем более, предмета для рассуждений не существует. Люди гоняют, стреляют, совокупляются, потеют и истекают кровью. На этом, пожалуй, все. Подобное повествование смогла бы проанализировать и усвоить какая-нибудь наиболее обделенная разумом обезьяна, после чего, скорее всего, она бы мутировала или скатилась бы на пару ступеней вниз в эволюционной иерархии. 

 Рукопашное безобразие. Тут все тоже крайне плачевно. Драки напоминают схватки между соседскими мальчишками... нет, скорее девчонками начальных классов. Все как-то вяло и даже забавно. Особенно врезался в память один суперудар, в исполнении сочногрудой героини; нанесен он был в район паха, после чего послышался странный хруст, напоминающий слом сухой ветки. Видимо, 'потерпевший' за свою жизнь так и не познал удовольствия близости с женщиной, никаким другим образом я не могу объяснить подобный звуковой эффект разбиения сушеных орехов. Остальные герои рукопашных схваток, судя по всему, обладают некой древней техникой бесконтактного боя, благодаря которому они вырубают полчища вражин усилием мысли и замахами в их сторону. 

 Физика, по мнению создателей фильма, приравнена к алхимии, астрологии и прочим лженаукам. С таким понятием, как баллистика, эти кинотворцы и вовсе не знакомы. Представляется диалог во время съемочного процесса: 

 Режиссер: - Так, хочу, чтобы позади идущая машина выстрелила из орудия, и снаряд разорвался в метре перед впереди идущей! Взрыв, поднимаются клубы песка и камней! 

 Нечаянно попавший на съемочную площадку здравомыслящий человек: - Но ведь позади идущая машина всего в 5-ти метрах от преследуемой и едут они по прямой, и ствол орудия параллелен земле... снаряд пролетит целый километр, пока не встретит на пути возвышения или пока не будет притянут силой гравитации по ниспадающей траектории. Он не может упасть в десяти метрах по диагонали. 

 Режиссер: - Вот ты тупой. Уволен. Так, камера, мотор! Хреначь перед собой снарядами! 

 Особенно забавно, как злые дядьки, палящие из всех орудий, искренне радуются каждому своему промаху. А песок, на котором происходят гоночно-боевые действия, судя по всему, обладает неимоверными абразивными свойствами, т. к. стоит лишь какой-нибудь из машин соприкоснуться с поверхностью чем-нибудь, кроме покрышек, тут же высвобождается огромная энергия от трения и бронированное авто взрывается. Пока великие физики наматывают обороты в своих могилах, им следует подумать над ошибочностью своих 'дурацких' открытий. 

 Одна из финальных сцен и вовсе бьет все рекорды абсурдности. Чувак проехал по тоннелю несколько сот метров, с разгона влетел в некое подобие командного центра посреди какого-то грота, где в тот момент был прикован главный невнятный злодей, после этого бомбануло так, что из тоннеля вырвался неслабый такой столп огня, то есть взрыв был такой силы, что пламя, преодолев сотни метров вырвалось наружу, при этом, почти насмерть пострадал лишь злодей, остальной же коллектив, включая инициатора взрыва, отделался легким испугом... WTF? И это лишь одна из ярчайших абсурдностей, присутствующих в ленте, на перечисление остальных, менее значительных, ушло бы гораздо больше времени. 

 Пожалуй, единственный положительный момент за все время просмотра этого... кино, это экзотические ландшафты, где, собственно и происходят гонки, но, к фильму они отношения не имеют, это лишь удивительные творения природы, к своему стыду попавшие в объектив оператора, поэтому данное произведение лишается даже этого призрачного балла. Если вы хотите увидеть увлекательное шоу об автомобилях, посмотрите 'Top Gear', если о природе, то вам придется по вкусу замечательная документалистика от ' National Geographic ' или 'Discovery', если любите гонки по открытой местности - ралли 'Дакар' - то, что нужно. А хорошее динамичное кино найдете и без подсказок. Данное же 'творение', лично я, не смогу воспринять достойно даже под действием алкоголя, а то и тяжелых наркотиков.