Какое счастье наконец-то досмотреть 16 серий этого бездарного сериала.

Александр Варламов возглавляет отдел поведенческого анализа в одном из отделов милиции и имеет высокие успехи в профессиональной деятельности по раскрытию преступлений лицами, имеющими отклонения в психике. Однако на его долю выпадает самое сложное задание: раскрыть похищение собственной дочери, при этом отдавая приоритеты раскрытию других преступлений.

Из моей груди вырвался вздох облегчения после просмотра заключительной серии этого убогого сериала, в котором даже снялись такие актеры, как Илья Шакунов, Алена Бабенко и Богдан Ступка. У меня нет сил и времени на перечисление всех нелепостей и несуразиц, которые мне довелось увидеть в этом позоре отечественного сериалопрома, так как вышеуказанного добра здесь просто навалом. Причем сериал начал скатываться в третьесортный мусор с самой первой серии, но не в моих принципах бросать смотреть что-либо, если уже начал смотреть. О полной исковерканности и неправдоподобному повествованию милицейский будней даже говорить не буду, потому что это просто бред. Один тот факт, что во время лекций Варламов при первом знакомстве со своим будущим напарником Анисимовым просит его представиться, на что последний, имея на плечах погоны капитана, представляется лейтенантом, уже приводит в бешенство. А то, что Варламов на протяжении всего сериала ищет свою дочь, а это несколько недель, и при этом как ни в чем не бывало продолжает раскрывать другие преступления, это разве не предел дебилизма? Я не буду и не хочу продолжать «петь дифирамбы» этому сериалу, потому как не хочется попусту тратить на это время. Эта картина, снятая лишенным режиссерского мастерства  человеком, этого не достойна.

Думаю, не сложно догадаться, что я ни в коем случае не рекомендую к просмотру это творение, никому и ни при каких обстоятельствах.   

3 из 10