Мне всегда интересно начинать смотреть новый детективный сериал. Пусть даже он снят 5 лет назад, но тогда не посмотрел, и для меня - новый. Предвкушение - ну чем же меня на этот раз удивят, зацепят, может быть даже напугают, в хорошем смысле этого слова. Ведь все возможные преступления, включая самые чудовищные и загадочные, уже нашли свое киновоплощение, все возможные способы их раскрытия - тоже. Может быть, экзотическая обстановка, антураж? будущее или далекое прошлое? какой-то совсем особенный герой?

Но тут с первых же кадров понимаешь - ничего особенного увидеть не удастся. Действия происходит в наши дни, в обычной, в общем-то, обстановке, персонажи - сотрудники отдела поведенческого анализа - немедленно оказываются вполне шаблонными полицейскими (ничего личного! речь только о киношных образах), а вся фабула - набором штампов. Нелепиц не счесть, но главное -все происходящее настолько логически противоречит 'поведенческому анализу', что диву даешься. 

Мода, начавшаяся почти 30 лет назад (Кларисса Старлинг из 'Молчания ягнят' занималась бехейвиористикой), выродилась в карикатуру на интеллектуальные способы раскрытия преступлений в кино.

Конечно, напряжение старательно нагнетается, но в основном истеричностью, беготней и даже некоторой неадекватностью главного 'аналитика'. Илья Шакунов переигрывает, пережимает практически в каждом эпизоде, а остальные актеры обречены служить бледным и неинтересным фоном для него (исключение - опытный Богдан Ступка, но у него короткие эпизоды). Как с такими нервами, таким менталитетом вообще раскрывать преступления - парадокс.

Впрочем, наши создатели этими мелочами явно не заморачиваются. Побольше трупов, хороших и разных, побольше воплей, побольше мертвенно-синюшного грима на лице Шакунова, оттеняющего глаза - и вот вам очередной детективный сериал.

Честно говоря, даже затрудняюсь поставить оценку, жаль, нельзя нарисовать 'минус несколько баллов'.