Журналистка Вайнона уезжает в сельские края, чтобы пару недель отдохнуть от работы в лесном доме. Встретив по приезду своего «бывшего» и его друзей, Вайнона предлагает закатить вечеринку и нее в домике. Молодежь вовсю веселится и не замечает, что в потемках рядом с домом бродит мрачная фигура с топором…

Вышедший на мировые экраны в 2006 году норвежский фильм «Холодная добыча» (в российском прокате – «Остаться в живых») произвел хорошее впечатление на большинство хоррорманов. Это был классно сделанный слэшер с характерным для страны-производителя «морозным» колоритом. Неудивительно, что европейский ужас-хит породил моду на «снежные» страшилки, плодами которой стали 2 и 3 часть «Холодной добычи». Скандинавские братья-шведы решили на волне успеха сделать свою маньячную вариацию, и выпустили зимний хоррор со зловеще-созвучным названием «Холодная кровь».

Если еще до начала просмотра обратить внимание, что бюджет картины - 5 тысяч долларов США, а продолжительность всего 74 минуты, то невольно строишь скорее пессимистические прогнозы, нежели радужные. Но, как оказалось, основная проблема ленты вовсе не краткий хронометраж и не копеечные производственные затраты, а халтурный сценарий и слабая режиссура.

Очевидно, что постановщик фильма Сонни Лагуна изначально собирался снимать слэшер со всеми характерными его атрибутами, но в итоге, в силу мизерного бюджета и малого количества действующих лиц, максимально сместил акцент от откровенной резни в сторону саспенса. Вот только, к великому сожалению зрителей, Лагуна не сумел ни сбалансировать картину в плане динамики и градуса напряжения, ни, что хуже, исключить переходящую все рамки тотальную бредовость происходящего на экране.

Не знаю как вам, но лично мне кажется, что более чем получасовая завязка почти «не о чем» для «кроваво-мясного» фильма ужасов, который идет чуть больше часа – это слишком долго. Да, в соответствии с хоррор-традициями, у ленты есть маленький пролог, демонстрирующий «ужасный» жанр фильма и даже налет саспенса до начала активной кровавой бойни, но все же первые тридцать минут картины – это бессмысленная болтовня и телодвижения героев, которые не будут в дальнейшем играть никакой роли. С одной стороны вроде как и имеет смысл объяснить, кто кому друг и любовник, но когда все эти сексуально-товарищеские отношения в дальнейшем никак «не выстреливают», то справедливо кажутся ненужными в фильме сценами. Иначе говоря, «бытовуха» в ленте пресная, без интересных диалогов, разве что обостренная двумя краткосрочными половыми сценами, которые нужны чисто для разнообразия унылого зрелища.

Одновременно с долгожданным наступлением «мясорубки» начинается и сценарная дребедень, сразу портящее впечатление. Лично я снисходительно отношусь ко многим тупейшим поступкам персонажей в фильмах ужасов, но здесь я абсолютно не могу поверить в действия главной героине. Представьте себе ситуацию, когда вы пригласили в дом несколько друзей потусить-побухать, а наутро обнаружил, что все они куда-то подевались, в гостиной все переворочено вверх дном, а на полу здоровенная лужа крови!

Вопреки какому либо очевидному в такой ситуации беспокойству, Вайнона наводит уборку, отмывает кровь с пола и начинает заниматься своими делами, даже не пытаясь найти кого-либо найти из своих гостей, учитывая, что с одним из них она переспала прошедшей ночью, и испытывает к нему искреннюю симпатию. У главной героини был целый день, чтобы уехать, попытаться кого-то найти, да просто позвонить, благо мобильники в этом фильме ужасов на удивление прекрасно работают! Но она упорно сидит на месте, ну а с наступлением сумерек возвращается маньяк…

Честно говоря, мне искренне хочется восхититься шведскими ребятами, которые сделали фильм ужасов всего за 5 тысяч баксов, но у меня ничего не получается. В плане положительных атрибутов фильма можно только выделить пару-тройку любопытных и по-хорошему жутких визуально-режиссерских находок, таких как первая встреча одного из героев с маньяком во время его трапезы, или же плачевно закончившаяся попытка Вайноны дотянуться до связки ключей, валяющихся на полу. Но нескольких удачных эпизодов слишком мало, чтобы кино получилось интересным, так как в остальном это насквозь трэшевый хоррор как по ужасающе скромным производственным затратам, так и по дурацким сюжетным поворотам с полным отсутствием логики, как со стороны маньяка, так и с позиции главной героини. 

Самое грустное и раздражающее то, что мы так и не познаем природы Зла. Кто было это чувырло с топором, которого пули не берут, и у которого не течет кровь, так и останется тайной, покрытой мраком. Причем в данном случае нераскрытая таинственность монстра абсолютно не работает. Возможно, изначально создатели «Холодной крови» предполагали создание сиквела или приквела, но в контексте данной оригинальной самостоятельной ленты этот бесстыдный кукиш зрителю, в плане объяснения чего-либо, кажется наглым издевательством.

С опаской порекомендовать «Холодную кровь» можно только ярым фанатам «снежно-морозных» ужастиков, которые встречаются не так уж и часто, ну и совсем уж нетребовательным поклонникам стандартного трэшевого набора «сиськи-кровь-убийства», воплощенного на экране бездарно, тупо и дешево.

2 из 10