Очень унылая экранизация, даже абстрагируясь от красок романа, унылая, как кино само по себе. Самое лучшее в ней - это начало, потом вместе с героем мои надежды увидеть что-то, затрагивающее душевные струны, медленно таяли, и к третьей серии дело совсем клонилось ко сну. Первая и главная проблема - в сценарии: все очень хаотично, и сцены, и диалоги. Нет единой нити, которая помогла бы понять суть данного произведения. Какой-то непонятный салат из многих-многих ингредиентов. Нестандартных странноватых личностей, которые и делают книгу любопытной, из сериала убрали, да и эмоций он вызвал крайне мало. 

К фактам и домыслам. Не хочется сравнивать сериал с книгой, но сомневаюсь, что найдётся много любителей кино, которых могла бы заинтересовать данная вещь, из-за тоски, которую она наводит. А вообще, тоска и безысходность - это то, чего в фильме совсем не должно было быть. Диккенс тут и там вставлял контрасты, как в природе и окружающем мире, так и в персонажах. Часто его герои представляли собой апогей тупости и нелепой театральности, порой вызывающие недоумение: сложно представить, чтобы люди на самом деле вели себя так глупо и абсурдно и не осознавали этого. Возможно, и Диккенс утрировал, и время такое было. Но таков был его замысел, в сериале же от этой идеи решили отойти, видимо, в угоду современным реалиям, поэтому все герои резко поумнели. Контрасты тоже решили вычеркнуть, особенно жаль персонажа Уэммика, который был моим любимым в книге. Тут есть лишь намёк на некую двойственность его личности, но о раскрытии героя речь не идёт. Это вообще характеризует весь мини-сериал: все как-то 'недо', сплошными намеками и обрывками, деталями, которые вроде как и из книги, а вроде как и не так важны, не формируя у зрителя особое отношение к каждому отдельному персонажу. Такой штришок к фантику, создающий иллюзию высокого качества - 'вот это я понимаю, это ВВС!'. Конечно, никто не спорит, что ВВС - мастера в создании любой эпохи и места действия, но этого в данном случае недостаточно. 

Вообще загадка - почему у сериала, а по сути, 3-часового фильма, такой формат. Можно было бы изменить ситуацию, увеличив количество серий раза в два, чтобы герои успели раскрыться, и у зрителей была возможность проявить хоть какую-то эмпатию. Проблема даже не в сокращениях, благодаря которым вместо экранизации мы смотрим 'по мотивам', а в том, как все это воспринимается, когда сложено вместе. Сюжетные сокращения, кстати, сделаны логично (хотя жаль, что для такого персонажа, как Бидди, не нашлось места).

Если вдаваться в разбор характеров, то больше всего разочаровали те, которые, помимо Пипа, являются центральными: Джо и Эстелла. Но если с Джо ещё можно смириться (ну не показали нам простоватого, неграмотного, скромного добряка-друга, который иногда и двух слов связать не может и ходить в костюме не умеет), то Эстелла представляет собой нечто совсем невразумительное. С 'детским' периодом все более менее хорошо. Но 'повзрослев', более неподходящей актрисы и более извращенного книжного образа в этой постановке не найти. Актриса выглядит лет на 10 старше Дугласа Бута и меньше всего похожа на надменную красавицу. Но помимо несовпадения в визуальном плане (Дуглас тут тоже косвенно 'виноват'), если рассматривать их как пару (а по данному сценарию они пара), то это просто неправдоподобно. Даже жаль было Бута, глядя на то, как он всеми силами пытается изобразить к героине какие-то чувства. А по идее, в оригинале от него должна была исходить мощная энергетика, рождённая на почве безумной любви к Эстелле и боли от того, насколько она от него далека, как сильно он несчастен рядом с ней. Рядом с ней он всегда униженный мальчишка, которым играются и бросают. И понимая это, он все равно, выражаясь 'поющими в терновниках', бросается 'грудью на тернии', на самые шипы, так как другого смысла в жизни для него нет. От Эстеллы тоже должна исходить своя энергетика: бесчувственной, холодной, но притягательной красавицы, остроумной, кокетливой и безразличной ко всему миру. Сердце Пипа она понять не может и, когда не относится снисходительно или безжалостно, жалеет. Но между ними должна быть видна хоть какая-то связь! Он помешался на ней и понимает, что это безнадежно и на всю жизнь, она бессердечная на всю жизнь, где это в сериале? Авторы картины явно не согласны с точкой зрения Диккенса и имеют свои представления о том, какой должна быть эта пара и 'их любовь'. Только вот в итоге в образе и игре получается жуткая неразбериха мелодраматического свойства, которая в такой депрессивной ленте явно не к месту. Это ли глубина характера, который 'по-новому' раскрыли сценаристы? В связи с этим ещё больше раздражают некоторые фразы, взятые из романа, так как в контексте сериальной мисс Хэвишем и Эстеллы они не соответствуют действительности и вызывают лишь недоумение. Это должны быть или книжные образы, или новые (режиссёрские), а не чуть-чуть того, чуть-чуть другого. 

Что касается актёрской игры, то все играют настолько, насколько позволяет персонаж из сценария, без каких-либо откровений или критики. Внешне с большинством героев попали в точку, жаль только, что не с главным. Единственное, в чем я вижу сходство задуманного образа Пипа и воссозданного (в визуальном плане) - это амбиции в глазах Дугласа Бута, это в актёре есть и это хорошо. 

Теперь к теме самих больших надежд. Непосредственно к ним перешли только в 3 серии (поэтому и я перейду под конец рецензии), и связаны они исключительно с Эстеллой и богатством. В оригинале разочарование началось с самого первого приезда в Лондон, но не это главное. Главное - итог, который перечёркивает основную идею повествования и напоминает прием из любовного романа (и счастье, и дом, и дачу впридачу). Оставляет оптимизм только духовное перерождение героя, которое мельком, но все же было показано. Однако все равно в сериале с героем обошлись слишком мягко, терзающие душу метания не были заметны, а уроки, полученные в романе, оказались гораздо тяжелее, поучительнее и со всеми вытекающими. Не призывая обходиться  с кем-либо жестоко, логика книги для меня намного убедительнее логики сериала. 

Резюме: сериал представляет собой краткий 'кусочный' пересказ книги на свой лад, сильно адаптированный под современного зрителя, менее поучительный и более мрачный, но с приятной качественной картинкой, воссоздающей время и место действия романа. Тем не менее, с такой оценкой ожидаешь чего-то большего, чем три часа скуки. 

6 из 10