Сериал по очень отдаленным мотивам романа Диккенса. В принципе, в этом не было бы ничего плохого, если бы сценарий не был столь ужасным. Под словом 'ужасный' я понимаю 'скучный, непродуманный, с нелепыми для ситуации диалогами'. Что же такого произошло, что все, что авторы смогли 'выжать' из этого яркого, ироничного и жизненного произведения, - основная мысль в паре предложений? Все остальное - мутотень. Смысла в поступках персонажей не особенно много, выражены характеры невнятно и Главгерой - полная 'тряпка' (он невероятно противен мне, как зрителю). Причем, первая серия еще была неплохой и вселяла некие надежды, но остальные две смотрелись убого. 

Это, что касается сериала самого по себе. Теперь относительно 'отдаленных мотивов'.

В плане характеров, из актеров на свои роли не подошел никто, за исключением, пожалуй, Джо (Шон Дули) и Орлика (Джек Рот). Да и к актерской игре всего каста не придерешься: что дали, то и сыграли. Но это все не то. Мисс Хэвишем - припадочная неврастеничка, Абель Мэгвич - каторжник, страдающий лишним весом (!), выкинута куча персонажей, благодаря которым сюжет и развивался в оригинале. Слишком много Бентли Драммла, зачем - непонятно. Это лицо проходное, заострять на нем внимание не следовало. А вот Джеггерса могло бы быть и побольше в блистательном исполнении Давида Суше. Его сделали чуточку более эмоциональным, но это на фоне всего остального вообще не проблема. 

Уэммик и Герберт тоже были близки к истине, Эстелла - очень красива, но слишком мягка - это не воспитанница женщины, которая ненавидела весь мир и, главным образом, мужчин.

Атмосфера всеобщего уныния и похоронности - это уже не Диккенс, а Гюго. Лондон показан двумя закоулками, а вот дом Джо Гарджери, который стоит почему-то на отшибе, будто на сотни миль вокруг зона радиактивного заражения, и поэтому там никто больше не живет, демонстрируется со всех сторон. Везде одна сплошная серость - видимо, это главная идея экранизации: показать, как все плохо в жизни Пипа. Зря.

Что мне безоговорочно понравилось - заставка. Не могу объяснить, но это эстетически красивое оформление, да и еще под соответствующую музыку. Потрясающе!

И самый главный мой вопрос: так что же все-таки - нехватка бюджета или мастерства - сделало сериал таким... странным? Ведь когда есть время, можно отснять все то, что в фильм с его временными рамками не вошло бы. Любой сериал - просто торт для актеров! 

3 из 10