Слушайте, но это же посмешище, а не экранизация. Почему все в восторге, я развожу руками. Извините, но третий эпизод смотреть не хватило ни сил ни особенно нервов. Я ни за что не поверю, что она может что-то исправить! Какие-то обрезанные невнятные сцены, из которых в итоге получается каша, а не сюжет. Грандиозно нелепые, ничем не мотивированные поступки, или все должны по умолчанию знать, what’s the point и только наслаждаться показом галстуков-бабочек? Например. Зачем Гарджери врывался в джентльменский клуб? Кажется, он сам был ошарашен не меньше всех. Понятно, почему дела в кузнице пошли неважно, - ездить по лондонам, тратить кучу денег, времени, сил, чтобы заявить: «Ты изменился, Пип». О, да! Эврика. Это только небольшой эпизод «с приветом», таких приветов бедняге Диккенсу тьма и все пламенные. Особенным позором покрыта вторая серия, где уровень бреда превышает все допустимые рамки. Я не могу больше писать и даже думать о ней. Негодование.

Все актеры младше сорока и старше шести лет играют так, словно плюнуть на могилу классика их главная миссия в жизни. 

Многие были недовольны смазливостью нового Вронского, но, ребята, это ничто - он хотя бы светский человек отроду. Не поленитесь же, посмотрите, как правильно должен выглядеть подмастерье кузнеца. 

Оу гад! А вместе с Эстеллой, которая определенно ездила не учиться в Париж, а на сельхозработы в Польшу, одичала и постарела там на лет сто. Парочка - блеск!

Режиссер, кстати, Брайян Кирк, человек, снимавший эпизоды «Тюдоров» и «Лютера».

И это все к тому, что не всегда все хорошо то, что британское. А бывает даже очень нехорошо, а иногда и совсем ужас.

3 из 10