Продукция компании BBC обычно не вызывает большого количества нареканий: это красиво и атмосферно снятые фильмы, не противоречащие сюжету исходных произведений. Но только не в этом случае.

На самом деле, из всего сериала я видела только 1 серию, и ту не до конца, но и её вполне хватило, чтобы составить мнение об этой «замечательной» картине. Во-первых, сюжет: создатели безбожно переврали почти всю книгу, включив в экранизацию совершенно лишние, по моему мнению, сцены, и убрав важные (к примеру, совершенно отсутствует персонаж Бидди). Хронометраж (всё-таки 3 серии) позволил режиссеру и сценаристу не показать сюжет в деталях, а, наоборот, выкинуть всё хорошее ради своего «авторского видения», которое я упорно не понимаю. Если бы это ещё был фильм, его можно было бы расценить как самостоятельное произведение; но это сериал, причем чрезвычайно растянутый, и тебе волей-неволей, а приходится сравнивать его с книгой.

Садясь за просмотр, я ожидала увидеть более расширенную версию экранизации 1946 года или хотя бы 2012 (обе они, я считаю, куда ближе к исходному сюжету, чем этот мини-сериал), но увидела лишь какой-то несуразный набор сцен. Я принимаю изменение сюжета ради разумного его сокращения, но в этом сериале что ни сцена, то изменение ради самого изменения, чего я не понимаю и принять не могу. В итоге картина становится не просто не по книге, она превращается в какую-то изуродованную пародию на оригинал.

Огромное нарекание вызвали и образы героев: миссис Джо Гарджери скорее похожа на бабушку Пипа, чем на его сестру, Джо бесконечно далек от своего книжного образа, а при взгляде на мисс Хэвишем кажется, что её только что вынули из воды или стукнули чем-нибудь тяжелым. Плюс ко всему, её образ у меня лично вызвал только смех – где вы видели аккуратно уложенные кудри у женщины, не следившей за собой 25 лет? Она скорее похожа на эксцентричную девицу, которой сегодня хочется надеть белые лохмотья, а завтра она поедет на бал. И да, что там насчет света, который она не видела 25 лет? Да у Пипа в доме его меньше, чем у нее, эти слегка зашторенные окна выглядят смехотворно.

Атмосфера фильма бесконечно мрачна и уныла: мне захотелось взвыть от тоски уже через 10 минут после просмотра. Даже черно-белый фильм 1946 года не вызывал у меня таких чувств. Не знаю, зачем было так сгущать краски и превращать ироничный и насыщенный контрастами роман Диккенса в эту мрачную и тоскливую историю.

3 из 10