Эта дурацкая комедия имела огромный успех в США и была причислена к культовым. Актёрский состав и режиссёр звёзды своего времени. Для Харольда Рэмиса этот фильм являлся режиссёрским дебютом. В фильме играют разношёрстные комедийные актёры- Родни Дэнджерфилд, Чеви Чейз и Билл Мюррей.

События в этой глупой комедии разворачиваются на гольф-площадках идиотского клуба,в котором начальство и обслуживание находится на слабой стадии качества. Номинально главным героем  нужно считать светлого парнишку, который подрабатывает в клубе и хочет поступить в университет, а для этого ему нужны лесные рекомендации и деньги. Другой персонаж - местный ловелас в исполнении Чеви Чейза, который переодически выпендривается на площадках. Его герой абсолютно никакой и фирменной иронии от Чейза  не исходит. Также здесь есть помощник садовника(Билл Мюррей), который поставил перед собой “трудную” задачу – за 6 лет стать главным садовником. В свою очередь Мюррею поставили другую задачу-устранить противного и надоедливого суслика,который портит землю на территории гольф-клуба. Мюррей на протяжении всего фильма топчится из угла в угол пытаясь “поболтать “ со зверьком. Герой Мюррея попросту дебил с перекошенной губой,который толком ни на что не годен. В комедии есть и другие персонажи - психованный судья,который ворчит всё экранное время и толком не может ударить клюшкой по шарику, а также, персонаж Родни Дэнджерфилда. Думаю, что именно Дэнджерфилд  делает картину смешной. Его персонаж- крупный предприниматель, который сорит деньгами направо и налево и заодно пускает пошлые шуточки в адрес окружающих. В особенности у него хорошо получается разводить судью,который к концу решает отомстить Дэнджерфилду-обыграв того в гольф. 

Можно сказать, что картина слабая, а вторая половина вообще не тянет, возможно по причине того,что урезали экранное время  Дэнджерфилда. Если вы думаете, что весь фильм очень смешной то ошибаетесь,после 40-50 минут фильм становится отвратительным по своей скуке.

Кроме Дэнджерфилда здесь почти и смотреть не на что. Другие актёры играют слишком вяло. Больше всего их игру характеризуют слова Дэнджерфилда - “танец живых мертвецов”.

Если вы всё ещё в том возрасте,когда порча воздуха и ковыряние в носу кажутся вам смешными, то данный фильм сполна повеселит вас. Глупая комедия, ориентированная на американскую публику, о провинциальном гольф-клубе, в которой наименее вульгарной шуткой является дерьмо, плавающее в бассейне. Если вам покажется это слишком, то добавлю,что его ещё и едят…  

4 из 10