Да, да - именно деградация! И все, кто смотрит 'Дом 2' деградируют вместе с этим проектом (хотя, куда уже больше? он итак уже ниже плинтуса). И он не был бы настолько ужасен, если бы закончился несколько лет назад. Но показывать одно и то же на протяжении такого длительного времени - это ненормально. На телевидении итак достаточно много мусора, который показывается не только взрослым, но и маленьким детям... И из-за этого становится просто страшно за будущее нашего подрастающего поколения! Зачем делать такие проекты, которые не несут в себе смысловой нагрузки, а только засоряют экранное время?.. Я этого не понимаю. Ведь 'Дом 2' никогда и ничему не научит вас. Разве что вы станете скандальным и развратным человеком. А так ли это нужно?..

Смотрите лучше нормальные и умные фильмы, которые действительно достойны того, чтобы потратить на них своё время. А если смотреть это, то вы просто убьёте в себе всё самое хорошее, что только есть.

Минус бесконечность из 10