Когда мне исполнилось шестнадцать, родители все-таки решились и подключили кабельное телевидение. Много каналов с разношерстными программами, которые яркими рекламами предлагали сесть за просмотр, и на телеканале ТНТ я увидела рекламу 'Дома-2'. Заинтересовавшись передачей, я решила ее посмотреть, и познакомится поближе с Домом. Да, я слышала о нем раньше, и далеко не самые плохие отзывы, но возможность посмотреть появилась только тогда.

Сев за просмотр я погрузилась в мир... гламура, пафоса, вранья, мата и лжи. Какая здесь любовь? Ею здесь и не пахнет! Только намеки, да и те больше основываются на постели и изменах.

Выключила на пятой минуте, больше не выдерживая этот позор, и долго ругалась на себя за неосмотрительность. После этой передачи я поняла почему у нас девочки приносят в подоле в шестнадцать, а и то в четырнадцать лет! Посмотрев эту программу, бедняжки стали думать, что любовь это не светлое чувство, основанное на вере и верности любимому человеку, а всего лишь обязательство, которое проявляется через постель и ложь. 

Мы деградируем и теряем наше будущее, господа!

Оценку ставить не буду, потому что этот сериал вообще ничего не заслуживает!