14 февраля как ни как

 В начале своей рецензии на Дом-2 я хотел бы в сокращенном варианте рассказать историю появления этой увлекательнейшей передачи.

Если кто не знает, то поводом, для зачатия второго дома послужил неплохой успех первой части, в которой не было места, ни двум женщинам ведущим (чьи способности вести различного рода передачи являются сомнительными), ни постоянным попойкам, ни постоянному появлению новых подопытных, а также многим другим радостям второй части.Ну так вот Дом-1 вполне себе неплохая передача где все было достаточно по делу.Насколько я помню, там семейные пары строили дом и в итоге он кому то достался в качестве приза. Что хочется отметить, шел этот проект совсем не долго, примерно около нескольких месяцев. Но к сожалению, зло в наши дни имеет свойство проникать в те места, где его появления совсем не ждут...

Итак, где то в самых темных коридорах третьего или четвертого круга ада несколько чертей и злых духов посмотрев первый дом, решило разработать и выпустить на экраны зомбоящика, всепоражающее оружие замедленного действия, с целью охватить злом всю Россию, а затем и весь мир. Имя этому оружию как вы наверное уже догадались Дом-2.Произошло все это действо примерно лет семь назад. За эти семь лет шоу приобрело как поклонников, так и кучу ненавистников(к коим себя и отношу).

Итак с историей покончено, теперь можно переходить к собственно самому объекту рецензии.Цель проекта найти себе вторую половину занимаясь строительством и любовью(как это зачастую делают выходцы из средней Азии и Кавказа на стройках в Москве).Вроде бы все хорошо и ничего не предвещало беды, но не тут то было...

На самом деле все не так романтично, как это можно себе представить. Обычный день, этих 16 человек состоит в том, чтобы пить, ругаться, драться и делать другие различные вещи, которые к стройке никак не относятся. Ладно, многие скажут что люди строят любовь. Но извините, я посмотрел несколько выпусков данной передачи и не увидел там никакой любви. Честно я не считаю, что любовь это обсуждать всем своим скопом в открытую, кого в следующий раз, как они сами выражаются чпокнет какой то верзила с лысой головой. И уж тем более считаю неправильным нахождением там детей.

По моему скромному мнению, передача травмирует психику людей,так как я не могу представить здорового человека который не может представить, что он пропустит хоть одну серию, и не узнает что случиться, с какой ни будь белобрысой оторвой, из хорошо знакомого телеколлектива.К величайшему сожалению такие люди отнюдь не редкость.

Почему проект до сих пор смотрят? Ответ достаточно прост, и кроется в психологии человека.Большинство людей переживают за персонажей этого кровоизлияния в телевизионную антенну, так как всегда проще наблюдать за действиями других, а не действовать самому.

Лично мне безразлична судьба этой передачи, так и то что станет с участниками, ведущими, фанатами Дома-2.Но мне, как человеку патриотичному не безразлична судьба молодежи которая не дай бог подсядет (а некоторая ее часть уже несколько лет сидит на этом теленаоркотике) на данное попустительство над рассудком. Так как ничего достойного, этот зверь дьявольских чертог показать не может, а уж тем более научить чему то хорошему, как иногда заявляют ведущие-шаманы каждодневного обряда на лобном месте. И вот поэтому я настоятельно не рекомендую смотреть это

В заключении стоит сказать, что жить, ошибаться, учиться, падать, подниматься и так далее, надо в реальной жизни, а не в телевизоре, пялясь в надутые губы расфуфыренной падшей женщины.Так что, одиннадцать часов вечера - это не время для того, чтобы узнать как дела у Венцеслава(его тяжко не запомнить) ,а время заниматься своими делами, со своим партнером, ну или потенциальным партнером(желательно гетеросексуальным).

Ну чтож на этом все.

Ах, да, Дом-2 получает 1 Венцеслава из 10 возможных