Супруги Добсоны нервно курят в сторонке, ведь Комисаров придумал Дом-2.

Вступление:

Увидев рецензию Nancy Wilson на данное ток-шоу, была крайне удивлена, что и у него появилась персональная страница на КиноПоиске. И, если честно, ожидала увидеть кучу положительных рецензий на странице,  и то, что увидела, меня приятно удивило. Ибо вокруг меня полно людей, которые смотрят это шоу, которые считают его замечательным, крутым и нереальным. И я решила написать свои выводы по этому поводу.

Признаюсь честно, что когда-то и я смотрела шоу, и то когда смотреть больше было нечего. Надо же было ознакомиться с новшеством телевидения. Но это было наверное триста лет тому назад, когда участники были похожи на неких «неандертальцев», которые ещё ничего не знали и мало чего понимали. Зато сейчас участники, считают себя самыми умными психами, которые от нечего делать устраивают скандалы. Ну, как говорится, Бог меня уберёг. Мне хватило три выпуска этого шоу, чтобы понять, что это передача не стоит моего времени.

О шоу и героях:

Как я уже говорила, среди моих знакомых полно людей кто смотрит шоу, и постоянно задают мне один и тот же вопрос: «А ты вчера Дом-2 смотрела?». И к их огорчению мой ответ всегда стандартен: «Зачем смотреть на то: кто, кому, для чего и каким образом изменяет?».

Жаль, что у меня хорошая память, и я помню из тех трёх выпусков, что там было: всё эфирное время занимало строительство дома, свидания, ухаживания, а теперь это все показывают за 10 минут, а остальное время ссоры, скандалы, козни. Раньше у них были определённые правила, а сейчас их нет.

Случаи:

Заметив как-то в рекламе далеко не молоденькую тётеньку, я спросила:

- Зачем она пришла на проект?
- Она помогает дочери с ребенком.
- А дочь одна что ли?
- Нет, она там вместе с отцом ребенка.

А дальше мне рассказали такую историю жизни их семьи, что рассказчик (который просил не упоминать имени) мог бы стать летописцем их рода. Я расскажу вкратце: Тетя оставила 12-летнего сына с отцом, а сама ушла на проект к внуку, у которого рядом родители.

Возникает вопрос: Для чего они все на проекте? Они ведь уже нашли свою любовь, ответ прост - за проектом им придётся жить за свой счет. А на проекте за счёт зрителей, которые присылают sms, и голосуют за участников.

Наткнувшись случайно на одну из ссор, я лишний раз убедилась в том, что участники там ненормальные. Кто-то на кого-то не правильно посмотрел, и скандал из-за этого будет греметь три дня.

Зрители:

И весь этот бред, занесённый в книгу рекордов Гиннеса, смотрят бабушки, которые ради любимого шоу будут топать 7 км с дачи домой, потому что автобус сломался (случай был реальный, эта бабушка моя соседка). И подростки, которые раньше смотрели «Ранеток», а теперь смотрят Дом-2 (одно другого краше), и женщины, которым он не нравится, но они его смотрят, потому что так хочется узнать почему же участнику, который «разнёс» пол квартиры ничего не было.

Заключение:

Девиз шоу гласит: «Построй свою любовь!», а сейчас строят только ненависть.

P.S: - Дайте мне ружьё и 15 патронов.
- Зачем вам так много?
- «15 клёвый людей на проекте Дом-2.»
- Возьмите ещё два патрона.
- Зачем?
- «С ними Ксения Собчак и Ксюша Бородина» ©

1 из 10