Да, что уж говорить, были и такие времена, когда некоторые телепроекты были нонсенсом: Дом, а потом уже Дом-2 в те времена поглощали всех! И одно дело в том, что реально строят любовь, другое же-когда это делают наигранно и фальшиво, да еще и под соусом гламура! Мои первые ожидания были таковыми: Ну, наверняка, пройдет неделька, другая, и руководство снимет его с сетки передачи. Не тут то было! Они вправду хотят 'Строить любовь'!!! 

Прошли года, и за 6 лет я смотрел эту 'передачу' лишь 2 раза и то по пять минут. Все эти разы я убеждался в том, что никакой смысловой нагрузки он не несет, а значит человек, смотрящий эту передачу деградирует! Ну, лишь бы это был здравый, совершеннолетний гражданин, так нет, школьницы-малолетки моментально переключились на эту передачу. Да, все-таки что-что, но рекламу в нашей стране делают очень хорошо.

Я надеюсь, что когда-нибудь это все закончится...

Надеюсь, на здравие ума и психики руководства телеканала 'ТНТ', поскольку данная идея себя уже изжила настолько, что популярный телепроект показывают в 23 часа вечера! Хотя бы что ли 'Холостяком' заменили, было бы под что засыпать:)

Плюсы:

1.Некоторые участники становятся известны благодаря шоу;

2.Бывает так, что даже участники женятся;

3.Есть над чем посмеяться порой;

Минусы:

1.Проект надоедает, поскольку на протяжении 9 лет нечего нового не видно;

2.Чаще всего, на проект приходят люди, которые не закончили школу. Смущает, что проект пускает таких личностей, не смотря на кастинг, который должен проводиться;

3.Постоянные драки и выяснение отношений, хотя и нужны для поддержания динамичности проекта, но никак не красят данное шоу;

4.С экрана при просмотре, возникает чувство, что все происходящее наигранно до такой степени, что аж смотреть противно.

1 из 10