С 2004 года я ненавижу это если можно назвать шоу, постараюсь быть более объективным в своей рецензии, хотя сделать это очень трудно, потому что написав ту или иную рецензию мы всегда субъективны.

Девиз этого проекта был таков: ' Построй свою любовь', только в каком месте там любовь, постоянно мат-перемат, постоянно быдло разборки, а как они общаются между собой- это просто ужас, я понимаю когда ты смотришь какую-нибудь американскую пошлую комедию и можно постебаться над тем или иным героем, но тут же изображают реальную жизнь, какие выводы можно сделать после этого шоу, чему можно научиться, что можно узнать нового?

Лично я  как правило выдерживаю это 'шоу' максимум 5 минут, меня на большее не хватает, но я люблю смотреть в контакте очень маленькие нарезки с поступками героев, в которых показано, что хамить девушке это норма, в которых можно разбить пол квартиры и тебе за это ничего не будет, и таких нарезок я видел очень много.

Первое впечатление, которое я испытал при просмотре этого проекта было таким, собрались куча ' пацанов' и ' тёлок' у себя на районе распили они кучу спиртного и начинают друг другу доказывать кто прав, а кто виноват, и есть над ними две королевы Собчак и Бородина и они такое ощущение о жизни знают всё и они Богини как они скажут так и будет, реально все разговоры и все жесты и прочее напоминают людей с улицы, которые дальше подъезда никуда не ходят и прожигают свою жизнь на лавке.

Честно говоря мне уже надоело ждать, когда это убожество закроют, я не смотрю телевизор просто я считаю, что моя страна заслужила более разумного шоу чем это.

0 из 10