Наверное, многие из нас, кто смотрел или смотрит русское телевидение, не раз слышал о таком проекте, как 'Дом-2'. 

Его пиарили, а потом не раз грозились закрыть и каждый год какая-то шумиха вокруг него всё-таки есть.

У многих он вызывает отвращение, но от этого его поклонников меньше не становится. Домохозяйки, девочки-подростки, бабушки и даже мужчины смотрят данное... эм... шоу? Назовём это так. 

Не удивительно, что такой проект набрал большую популярность и до сих пор остаётся популярным, ведь большинство из нас любят интриги. Особенно девушки, бабушки на пенсии и домохозяйки. По крайне мере так показывает статистика. Почему же его смотрят? Девочки думают, что чему-то научится и увидят как можно построить настоящие отношения. А женщинам постарше просто скучно дома. 

Дом-2 никогда не показывал настоящие отношения, к сожалению. Может когда-то и было что-то похожее, но я больше склоняюсь к тому, что там никогда не было ничего подобного.

Люди, которые приходят участвовать в данном проекте, либо в долгах и прячутся, либо идут за популярность, либо, на худой конец, девушки ищут себе обеспеченных мужчин, которые увидят их на тв. 

Проект и слово 'любовь' ничего не связывает. Вечные драки, крики. И очень много моментов, где нужно ставить +18. 

Отвратительное поведение участников шоу и не понятно, как им не стыдно так вести себя.

Если вы не собираетесь воспринимать данное шоу всерьёз и ненавидите тишину, то его вполне можно включить себе дома, как задний фон и заниматься своими делами, но не более. 

 1 из 10