Когда только начался проект 'Дом 2', многие люди обратили на него внимание, заинтересовались, ведь подобных шоу у нас не было, а если и были, то они так не освещались. 

Кто смотрел первую серию 'дома', помнит, как это было: пришли обыкновенные, ничем не примечательные ребята, которым предстояло познакомиться, ужиться вместе и, возможно, найти свою любовь. И все это было как-то естественно, просто, без лишней мишуры. Ну живут люди, никого не трогают, они такие же, как мы, ссорятся, мирятся, влюбляются, расходятся и т.д.

А во что превратился сейчас этот телепроект? Я уже несколько лет его не смотрю, т. к. давно избавилась от телевизора, но то и дело натыкаюсь в интернете на новости из 'Дома' и разные видео. И меня просто воротит от того, что происходит. Одна ругань, грязь, пошлость. Каждая вторая новая участница/участник готовы прыгнуть в койку к кому угодно, лишь бы их физиономию 10 минут подержали в кадре. Фу, фу и еще раз фу! Знаете, такого отвращения у меня никогда не было даже к горячо нелюбимым фильмам и передачам. Немыслимо, куда катится наше телевидение, если ЭТО длится уже столько лет, а самое удивительное, что у этого треклятого 'Дома 2' все еще есть поклонники. 

Конечно, после моей рецензии, ясное дело, ничего не изменится, но... Люди, которые смотрят 'Дом 2', очнитесь! Не засоряйте свой мозг этой ватой! В мировом кинематографе столько стоящих, замечательных фильмов, неужто вам не жалко тратить свое время на жалкое подобие шоу, в котором от слова 'любовь' остались одни лишь кавычки?