Я готов публично отречься от своего атеистического взгляда, чтобы напечатать: Господи, как же я ненавижу Дурдом-2! Это то, что не заслуживает никакой пощады. Это то, что разрушает наше общество. Это то, о чём так яростно предупреждает Минздрав России, однако уже поздно. Однако я соберу свою вежливость и попытаюсь написать хорошую рецензию об том, простите за выражение, высере.

Суть (если её так можно назвать)

15 (число меняется со скоростью стрелки осциллографа) людей добровольно (доказательства?) участвуют в этом угаре, трэше и содомии, попутно рекламируя то, на деньги чего проект живёт. Ведут сие испражнение всеми любимая и обожаемая Ксения Собчак и ещё одна никому не интересная Ксения, также к ним присоединилась бывшая участница Ольга АрБузова.

Реакция

Ну, тут всё ясно, конечно же все полюбили шоу, назвали его спасением нации, а героев приравняли к лику святых.

Мнение

Неоднозначное. Некоторые всерьёз думают, что это очень хорошо, а другие уверены, что Дом-2 это что-то нехорошее. И вот так уже на протяжении 7 лет идёт весёлое перекидывание фекалиями друг в друга. В принципе ничего страшного в самом шоу нету: ну живут люди в этом крысятнике, ну засоряют сетку вещания, ну показываются в прайм-тайм, пусть. Никто не заставляет это смотреть. Но реклама, тупой пиар просто заставляют вскипают умы людей. Впрочем, я высказал почти всю свою ненависть, и теперь я могу поставить сему богомерзкому шоу заслуженную оценку

0 из 10 (впервые в моей практике)