Господи, как же вы мне все противны. Посмотрите на себя, вы же... чудовища. Животные... Вы же глотки друг другу перегрызете ради того, чтобы попасть в этот чертов телевизор! Чтобы страна потом заливалась соплями и слезами: «Боже, какие милые ребята, новые звезды». Что? Хочется, чтобы узнавали на улицах и в магазинах, да? Да вы же никто, вы — ничто. Среди вас нет ни одного нормального человека. Потому что нормальных всех отсеивают на этих гребаных кастингах! Нормальные никому не интересны! Нормальные рейтингов не делают! И все ищут таких выродков как вы. (с) Анфиса Чехова, фильм 'ССД'.

Теперь, когда у этой гениальной передачи есть своя страница на КиноПоиске, я думаю, сразу появится куча хвалебных отзывов и много хорошего про неё тут скажут и без меня. Я же не буду зацикливаться на ненависти, а лишь хочу вам задать вопрос, который мучает меня без малого 6 лет: 'Кто это смотрит?'. Ведь как утверждает нам сам ТНТ, у 'Дома 2' 35 млн. зрителей. И даже если предположить, что на самом деле зрителей в 3 или 4 раза меньше, то все равно в голове не укладывается такое число. Лично у меня нет ни одного знакомого, который бы тратил свой час в день на это. Проведем анализ.

Большую часть населения России, около 40 млн. человек, составляют пенсионеры. Вот только они уж точно этот шлак смотреть не будут, старики и так ругают молодежь за разврат, проституцию и тд., чего в 'Доме 2' полно. Школьники? Им-то это зачем, да и думаю, если у них нормальные родители, они не позволят своему чаду тратить своё время на это. Допустим, что среди школьников есть 1%, за которыми не следят родители и которым просто нечего делать. Студенты? Среди них процент тоже будет мал, если искать ЦА среди людей 18-24 лет, то 'Дом 2' наверное смотрят учащиеся какого-нибудь ПТУ, которые висят на шее у родителей и мечтают пройти кастинг в этот самый гадюшник. Во всяком случае, именно такие люди и приходят в 'Дом 2', судя по их лицам и речи. Среди тех людей, которым больше 30 лет, у которых уже есть семья, процент смотрящих 'Дом-2'  крайне низок и потому ЦА 'Дома 2' - люди, которым по 18-30 лет. Отсюда вопрос: 'Неужели такие люди и составляют четверть населения России, если верить ТНТ?'.

Одно можно сказать точно: У этого реалити-шоу и правда есть постоянные зрители и закроют его только тогда, когда его перестанут смотреть. На данный момент сняли уже больше 2600 выпусков 'Дома 2'(спасибо гуглу за информацию), и неужели есть люди, который смотрят этот кизяк от начала до конца?? А ведь вместо этого можно было посмотреть 1500 хороших фильмов или прочитать много хороших книг.

1 из 10

P.S. Не люблю эту фразу и всё же: жаль, что на КиноПоиске нет оценки 0.