Давным-давно, шёл проект на ТНТ под названием 'Дом-1', где двенадцать супружеских пар вместе строили дом, но только одна из них получала ключи. С пятой недели пары по одной покидали строительную площадку по решению общего «семейного» совета, а из двух оставшихся пар победителей выбирали зрители.

Требования к парам-участникам: молодожены, уже подавшие заявление в ЗАГС и готовящиеся к свадьбе в течение месяца, или муж с женой, не имеющие собственного жилья. Личности супругов и сфера их деятельности – самые разнообразные: от домо-хозяйки до бизнес-леди, от военного до бухгалтера; а также все, кто согласен взять 3-месячный отпуск и получить суперприз – дом в Москве, построенный своими руками и по собственному дизайну.

В строительстве парам помогали настоящие профессионалы – архитекторы, дизайнеры интерьеров, прорабы, строители, ландшафтные дизайнеры. Выйграла проект пара Алексей и Рената Пичкалёвы, от дома отказались, получили деньги, зрители довольны, проект популярен, закрыли, все довольны.

Признаюсь, и к величайшему сожалению, в 13 лет я особо не разбиралась в том, что идёт по телевизору, и на какой-то момент меня затянул киношедевр Дом-2, который решили открыть ввиду популярности 'первой части'. Я пыталась следить за судьбами, парами, решениями, относилась серьёзно, вобщем. Потом поняла, что это куча убитого времени и добровольно полученного негатива через телевизор. Я оторвала взгляд от этого отврата и поняла, что ничего не потеряла. Несмотря на то, вначале, Дом-2 был ещё интересен, люди не были испорчены 'славой', всё эмоции были довольно искренними, и их появление на проекте оправданным - ради ключей от дома. Но Дом-2, в отличии от Дома первого затянули на много-много лет, 'Дом-2' является самым продолжительным реалити-шоу в мировой истории, за что включен в книгу рекордов Гиннеса!

За эти восемь лет, все адекватные люди давно ушли из проекта, к слову, построили карьеру на ТВ и стали знаменитыми. И сейчас, 'молодые' и 'талантливые' приходят туда за тем, чтобы 'показать себя', начисто забывая о моральных ценностях, выбирают себе пару каждую неделю, признаются в любви, не очень-то её понимая значения. На таких передачах вырастают Олеси из Подмосковья, которые хотят олигархов и мнят себя богинями. 

Я довольно серьёзно подхожу к тому, чтобы советовать или не советовать читающим рецензии что-либо смотреть, поэтому для некоторых справок через google хотела зайти на сайт Дом-2, но мой системный администратор запретил вход на этот сайт. Наверно, хорошо, и меня уберегли от порции рвотных порывов. Дом-2 превратился в плохую протухшую солянку, и самое ужасное то, что у него есть свои зрители! Которым нравятся наблюдать за ссорами, скандалами, даже драками, где женщины таскают друг друга за волосы, а мужчины позволяют себе поднимать руку на слабый пол! 

Очень жаль, что нельзя ставить отрицательные оценки, как и ноль, поэтому 

1 из 10

Но даже это не заслужил проект Дурь-2.

П. с. прочитала отзыв пользователя 'Дроворезка вернулась', чуть не засмеялась в голос, всё правильно сказал!