Я помню тот день, когда закончилась первая часть этого шоу, да, признаюсь честно первую часть мне нравилось смотреть, когда настоящие семьи борются, переживают и проходят все трудности и несчастья вместе ради победы.

Но дом-2 это уже затянувшийся проект, который должен уже закончиться, ведь основная задача выполнена, дом построен. И  именно сейчас возникает немой вопрос, а зачем продолжать? Есть прекрасная пословица: Краткость сестра таланта.

Но ЭТО ломает все устоявшиеся традиции. 

Наше телевидение и так кишит всяким мусором и проектами, которые делают из человека быдло. Так давайте очистим телевидение от треша, и вырастим нормальную, образованную молодежь... 

Проект давно вышел за свои рамки, бывшие участники становятся людьми, которые не могут выдавить из себя ни одной умной мысли. Реалити шоу давно уже не реалити, много наигранных сцен и фальши, мнимых разборок и бессмысленной любви. 

Я бы поставил ей 0, но за переведенную пленку и цветную картинку -

1 из 10