Отвратительное, некультурное, пошлое, мерзкое шоу с порнографическим уклоном, которое между тем будет всегда, будет жить и процветать. В нашей стране полным полно умственно отсталых людей. Ничего не поделаешь.

А ведь не только умственно отсталые смотрят это 'шоу'. Смотрят многие из тех, кто когда-либо его включал. Ведь он обладает наркотическим свойством - посмотришь одну серию, вторую, третью, а потом будешь долго обвинять себя в том, что не посмотрел четвертую, несмотря на то, что очень хотелось! Смотрят на людей, которые изо дня в день показывают свою 'крутизну'. И хотя зрители сами, я убежден, ненавидят таких людей, они невольно становятся похожими на них. Такова жизнь. Смотрим шоу 'Дом-2' - становимся похожими на его участников. Особенно это касается младшего поколения. Если взрослые еще могут, пусть и очень плохо, как-то контролировать себя, то дети всегда будут подражать всему, что видят. Закон природы. А автором идеи Дома 2 стал вовсе не умственно отсталый человек - сам Валерий Комиссаров, депутат Государственной думы. Официально он автор идеи, хотя одному Богу ведомо, в чьей голове возникла эта идея на самом деле. Учитывая то, что проект основан на лжи (что доказано было неоднократно), есть вероятность, что создание Дома 2 вообще было политическим ходом, исходящим от более влиятельных людей.

Этот проект вообще ничему не учит и не может учить по определению. Сколько просмотров у этого 'шоу' было, столько убитого обществом времени было потрачено зря. А жаль. В мире весьма много хороших вещей, на которые можно было бы потратить время. Зачем-то в Библии появилась 7-я заповедь, но участникам этого шоу до нее, разумеется, дела нет. Зрители канала ТНТ каждый день слышат фразочку, которая с удовольствием произносится Всеволодом Кузнецовым: 'Ты узнаешь сегодня, в 11 вечера!' О чем узнаешь? Об очередной измене. О том, как какой-то участник стал встречаться с девушкой другого участника. Обо всем подобном. Это ведь так интересно. Увы - люди смотрят это убожество, которое тупит мозги каждому, кто прикасается к нему. Я лично уснуть не могу каждый день, когда моя мама до глубокой ночи смотрит эту ересь.

Сейчас каналу ТНТ запрещено показывать это шоу в 'детское время'. Ту его часть, у которой сейчас подзаголовок 'Город любви' (то есть основной сюжет) - перестали показывать. Ту же часть, у которой подзаголовок 'Live', показывают спокойно! Между тем часть с подзаголовком 'Live' подчас еще более непристойная.

Ксения Собчак, первая главная ведущая, сразу нам дает понять - она главная, она круче всех и вообще она пуп Земли, а если кто-то считает иначе, то он полный идиот. Ее родители - политическая элита. Она - гламурная. Она заявляет, что верит 'в материальные ценности'. Знаете, чем это оборачивается? А тем, что лица женского пола, посмотревшие шоу, уже будут искать мужа с деньгами, а не любящего и любимого.

Вторая ведущая, Ксения Бородина. На экране ее поменьше, но ее лицемерные пафосные интонации вызывают ничуть не большую симпатию, чем поведение Ксении Собчак.

Наконец, есть еще Ольга Бузова. Раньше была участницей (несовершеннолетней, между прочим, еще не факт, что это вполне законно), теперь ведущая. Цитирую ее дословно: 'Вот татуировку сделала, хоть мне полегче стало! Я сделала наконец-то то, о чем я мечтала всю жизнь! Наконец-то сделала что-то плохое, поступила как маленькая плохая девочка!' И все это с улыбочкой. Вот уж действительно, 'мы счастливы!!!', что мы такие плохие.

В общем, чем быстрее этот проект закончится, тем лучше. Моя оценка -

Ниже плинтуса.