Меня жестоко обманули. Захлебывающаяся от восторга девушка-филолог и накрученный рейтинг этой дешевой поделки внушили мне мысль, что ее можно смотреть. 

Судя по трагизму картины, сценарий писал очень счастливый и жизнерадостный человек. Потому что только такой человек может выдавать одну бесконечную ноту в миноре, выискивая в 46-летней жизни знаменитый певицы только мрачные и тяжелые события. 

Каждая серия начинается с автокатастрофы. «И тогда на дороге в Италии я умерла». Потом мы переходим к другим события, и понимаем, что героиня этого фильма, не имеющая никакого отношения к реальной Анне Герман, умирала всю жизнь. Еще девочкой. Детство – вообще-то не беззаботная пора, но не бывает так, чтобы оно проходило только под грозовым небом. Даже в концлагере дети играли и порой смеялись. Посмотрите гениальный «Мальчик в полосатой пижаме». Но маленькой Анне смеяться не приходится. Киношники сделали так, что девочка все время тоскливо таращится и периодически орет. А еще бросается к незнакомому дяде: «Папа, я тебя нашла». 

Зачем-то в повествование ввернули раздавленную жизнью Анну Ахматову с ее убийственной лирикой: «сын в могиле, муж в тюрьме, вы поплачьте обо мне». Наверное, потому, что она тоже Анна.

Это как раз тот случай, когда драма переходит в область комедии. Ну-ка, ну-ка, - говорит умный зритель, ощущающий приторную фальшь этой глупой постановки, - что с ней еще интересного случится, с этой придуманной Анной Герман? Если пересказывать сюжет, то человек с хорошим чувством юмора действительно начнет смеяться. Так же я смеялся, когда мой приятель рассказывал мне, что у его машины открылся капот и выбил лобовое стекло. А когда он вылезал из машины, попал ногой на решетку слива, и сломал лодыжку. Потом полетело сцепление. Подъехал случайный прохожий, взялся дотащить его до сервиса, но оторвался бампер. А когда он вызвал скорую, через некоторое время, его сбили, сдавая назад – сломали два ребра. В самом деле, это смешно, хотя и печально. Эту историю я рассказал, потому что она очень напоминает этот фильм. 

Единственное пятно в этой беспросветности, как ни странно, НКВДешник в исполнении Марата Башарова. Негодяй из него, конечно же, никакой. Выглядит он как комедийный актер, зачем-то засунутый в драму – клоун в роли эсесовца смотрелся бы так же. НКВДешник - клишированный злодей по сюжету. Но Башаров – такой обаятельный актер, что на него приятно смотреть всегда. 

В общем, перед нами «Хатико» - только про Анну Герман.

1 из 10
