Уже 12 лет подряд на наших телеканале ТНТ процветает и властвует бич нынешнего времени: реалити-шоу под названием «Дом 2». Да, сложно поверить, но на этом проекте уж выросло и воспиталось целое поколение «недолюдей» и орков. Под  достойнейшим слоганом «Построй свою любовь!» нам показывают бесконечные склоки, драки, разврат и сплошная реклама: короче полный взрыв мозга. 

А как все хорошо начиналось! В мае 2004 собралась отличная компания из 15 человек. Ведущими выступили светская львица - Ксения Собчак и молодая и еще не очень популярная в то время – Ксения Бородина. Сошлись, познакомились и поехали… Маленькие деревянные домики для уже сложившихся пар; каждый день стройка; было много творчества; красивых свиданий и, как казалось, реальных историй любви. Все в один голос кричали: «На «Доме 2» секса нет!». Он, конечно, был, но все было по-тихому, в шкафах и под кроватями. А когда на проект занесло Елену Беркову и вскрылся способ ее заработка, она тут же была изгнана с позором.

Что же мы видим сейчас: Сидит старая Рапунцель теребит свою промежность, не зная стыда и позора. Мало этого, она еще и остальным рекламирует этот способ как высокооплачиваемую работу. Вообще сейчас участниками шоу становятся только самые отборные особи, занимающиеся эскорт услугами. 

Обидно то, что, не смотря на весь этот ужас, «дурдом» не закрыли. Ведь его смотрят не только фанаты и анти фанаты. Члены их семей тоже, поневоле, вынуждены слушать происходящее по ТВ. 

На что только не идут продюсеры, чтобы сохранить рейтинги. Открылась площадка на Сейшельских островах, появился местный суд, а значит еще и дополнительные эфиры. Также сделали совершенно бездарную актерскую школу, школу танцев и два вечерних ток-шоу. Четыре передачи в сутки: Люди остановитесь!!! Что вы делаете?! Скоро совсем не останется людей, читающих Достоевского и Пушкина. Останутся лишь почитатели творчества Ольги Бузовой, для которой проект стал площадкой ее пустой и бессмысленной жизни.

2 из 10