Моё отрицательное мнение об этом проекте сформировалось уже очень давно, поэтому я стараюсь его избегать и, по возможности, смотреть что угодно, но только не это. К сожалению, получается не всегда, потому что даже когда ты просто пролистываешь каналы, то обязательно натыкаешься на «Дом 2». Причём, это не кончится, наверное, никогда, потому что он идёт с 2004 года и успешно продолжается даже сейчас. 

Такой ход понятен – у проекта есть внушительная аудитория, которая с удовольствием его смотрит каждый день. И то, что меня ужасает больше всего – так это то, что многим действительно это нравится! Сначала было даже забавно, что такое кто-то ещё в состоянии смотреть, но сейчас это не смешно, а действительно грустно. Ведь там не только отсутствуют смысл и логика, но и нет даже намёка на них. И каждый раз происходит одно и то же, не говоря уже о том, что нередко многие участники ругаются матом. А это, на мой взгляд, просто кошмарно, ведь на это могут натолкнуться маленькие дети. Хорошо, если они забудут то, что увидели через несколько дней. Но, скорее всего, как раз будет наоборот и от этого становится страшно. Причём, винить в этом надо не детей, а государство, которое до сих пор не закрыло «Дом 2». Как будто у нас на телевидении итак мало мусора!.. «Дом 2» не только не отказывает никакого положительного развития на современное телевещание, но ещё и тормозит его. Он ничему не учит, показывает тот образ жизни, который точно не стоит вести, а cостоит только из фальши, безнравственности, пошлости, надуманности и, конечно, мата (куда же без него?)… Так что это один из тех немногочисленных проектов, за который мне жалко ставить даже единицу.