Я удивлён, что никто так и не написал свой отзыв на этот проект. Поэтому, я решил, что я открою своей рецензией этот список. А то, люди плохие оценки ставят, а мнения не пишут. Кстати, признаюсь честно, я ни одной серии не смотрел, но по анонсам в рекламе и так всё ясно.

Это телешоу начало работать уже в далёком 2004 году. И я не знаю, почему его до сих пор не закрыли. Может, я чего-то и не понимаю. Но что интересного в том, каждый в этом доме друг с другом переспал, каждый думает что он или она единственный. А когда узнаёт, что это не так начинаются разборки. Это же бред! Люди, одумайтесь. Его же показывают и днём и ночью. А если дети это увидят? А вдруг им это понравится. 

Я уже не помню кто, но точно мне кто-то говорил, что это, на самом деле не по-настоящему. Что, вроде как у них у каждого своя роль и в каждой серии он её просто играет. Хорошо, хорошо, допустим это всё актёрская игра. Но зачем же брать на роли таких бездарных актёров?! Такое ощущение, что создатели проекта сидят около входа в актёрское училище, и отлавливают всех, кто не поступил. Ужасно.

Ну, и в завершении я скажу немного о ведущих, точнее я сконцентрирую внимание на одной из ни. Это Ксения Собчак. Я возненавидел её сразу же, как только увидел по телевизору. Не знаю почему, просто, не понравилась, наверное. Я же тогда совсем ребёнком был. А уж, как только я узнал, что она ведёт этот проект. Она стала для меня самой нелюбимой личностью в российском шоу бизнесе. Теперь, правда, она уже не участвует в этом проекте, но я всё ещё её очень сильно недолюбливаю. 

1 из 10

Самый плохой проект на российском телевидении. Хранить в тёмном не доступном для детей месте!