Про Дом 2 услышала, когда мне было шесть лет. Родители, естественно, смотреть запрещали, ибо не для хрупкой детской психики. Но спустя несколько лет я вспомнила о нём и ради интереса посмотрела несколько выпусков. И скажу одно: мне не понравилось. 

Я вообще не любительница скандалов и конфликтов, но если уж что-то началось, то нужно решить и забыть. Тут одни ссоры, маты, драки. Кому нравится всё это смотреть? Такому же скандалисту и дебоширу, который пяти минут не может воздержаться от драки или ссоры. Какая тут любовь, скажите? Тут её нет. И какую любовь строить? Сплошные иллюзии. Да ещё и на всеобщее обозрение выносятся все подробности интимной жизни. Кому это нужно знать? Только сплетникам и везде-нососуям, как выразился Задорнов о папарацци.

Когда мне на ТНТ попадается анонс Дома 2, я замечаю лишь одно: драки и скандалы. Хочется выключить телевизор и бежать подальше. И безостановочно задавать неизвестно кому один и тот же вопрос: когда же этот телепроект будет закрыт? 

Подруги мне говорили, что он классный. А меня называли отсталой за то, что я не смотрю его и как следствие, плохо разбираюсь в отношениях. Глупости! Об отношениях можно и нужно узнавать из более стоящих фильмов. Например, 'Вам и не снилось', 'Школьный вальс'. Но это я никому не порекомендовала бы смотреть.  И совершенно не понимаю тех, кто любит.  

Плюсов мало, можно сказать, что я их вообще не заметила. А вот минусов сколько хочешь.

0 из 10

 больше ничего не могу сказать.