О, Боже мой! Ни дай Бог кто нибудь усядется с пультом в руках за проектом этого шоу!

Посмотрев одну серию, я точно понял, что мне в этот проект вход воспрещен! Непонятно зачем вообще придумали это шоу. Как все мерзко выглядит! На протяжении серии, которую я посмотрел - полная болтовня героев, которая сопровождается глупыми, бессмысленными речами, абсолютно для идеи проекта не целесообразными, доказывающие, что герои сериала полностью деградируют и тем самым ведут за собой и зрителей.

Я не понимаю со стороны Культуры РФ, почему они не вмешаются в этот проект, ведь как целесообразные люди, именно они должны положить конец этому идиотизму. 

Каждый из героев отвратителен своим характером, своими глупыми выходками. Ни в коем случае наше Министерство Культуры не должно допускать, чтоб такое видело наше подрастающее поколение.

Убедительная просьба для родителей - низа что не допускайте ребенка к этому 'ужасу'! Ребенок или подросток должен учиться на проектах, от которых есть толк, которые чему-то учат и направляют в нужные русла их сознание и мировоззрение.

Это ток-шоу, которое вредит своим вещанием в телевизоре нашему русскому народу. Оно не должно вообще в принципе существовать. Ни за что не смотрите этот проект, т. к. в нем есть все то, чему не должен нормально и адекватно соображающий человек подвергаться и уж тем более учится 

0 из 10 

(впервые в моей 'истории' на 'КиноПоиске')