По телевидению нынче идёт множество телепередач, телешоу и так далее. Но из всего их многообразия я хочу выделить именно это. Причём выделить именно с отрицательной стороны.

Знаю некоторых людей, которые постоянно смотрят эту передачу, однако, сколько я не пытался выяснить у них, что там хорошего, внятного ответа так и не добивался. Почему же я тогда решил, что эта телепередача плохая? Да потому что часто смотрю различные сериалы по ТНТ, и они постоянно прерываются на рекламу, в которой показывают фрагменты из «Дом 2». Кроме того часто видел в интернете видеоролики с нарезкой глупых моментов из этой телепередачи.

У меня сложилось впечатление, что всё, что показано на экране, всего лишь глупая и наигранная постановка, в которой актёрам платят тем больше денег, чем больше скандалов с их участием происходит. И ведь всё это видит наша подрастающая молодёжь! Чему они могут научиться, посмотрев это шоу? На мой взгляд, ничему хорошему. 

В общем, я считаю, что эта передача должна быть снята с эфира, и запрещена к показу, так как она нарушает все моральные нормы, и навязывает молодому поколению совершенно неправильные взгляды на жизнь.

1 из 10

P.S. Жаль нельзя поставить нулевую оценку, потому что эта ерунда не заслуживает даже одного балла.