Изначально Дом-2, задумывался как проект, который продлится всего-то 90 дней. Как и первый 'Дом' с Николаем Басковым. И главным призом должен был быть, тот самый построеный самими же участниками - дом! Но, после 90 дней эфира, когда уже казалось бы пора закрывать проект: рейтинги Дома-2 внезапно захмарно выросли (конечно, только среди других телешоу), и тогда продюсеры посчитали вполне разумным и очевидным  решением продлить это недорозумение, которое уже 8 лет выходит в эфир на канале 'ТНТ'.

Как и многие, я выступаю против Дома-2. Что самое удивительное за много лет, рейтинг ничуть не упал! Назову несколько причин, по которым, по-моему, ему не место на телевидении. Во-первых, каждый выпуск сопровождается очередными ссорами, драками, обвинениями друг друга (и это шоу называется 'Дом-2: построй свою любовь', любви там и не пахнет);

Во-вторых, за последнии годы все чаще наблюдается тенденция деградации телепроекта (участники практически ничего не делают, спят целыми днями, и да матерятся куда не попадя (стоит уточнить, что смотрят на них школьники, какой же пример будет для молодого поколения) курят, словом развращают молодежь!

В-третьих, самое пребывание участников не понятно, некоторые несколько лет там находятся, так и не попробовав построить хоть какие-то отношения. Ну и остальные бездельники еще те, как уже выше писалось люди пришли на шоу, чтобы только спать и есть...

Итог: люди не смотрите это пошлое, убогое шоу. Уж лучше пересмотрите, что-нибудь действительно стоящее. Этот проект не стоит ни капельки вашего внимания, ни к чему хорошему он не преведет! 

1 из 10