Трудно найти человека, который считает отечественное телевидение образцом здравомыслия и осмысленности. Столь безрадостная ситуация сложилось после того, как коммерческая составляющая окончательно завоевала малые экраны, заставляя продюсеров делать все возможное, чтобы аудитория телевизионного эфира неумолимо разрасталась, отбрасывала в сторону книги и с отрешенным взглядом наблюдала за всем, что происходит перед глазами в телевизоре, подсаживаясь на любимые программы, как на наркотик. Нет ничего плохого, когда вниманием аудитории завладевают шоу интеллектуального направления. По крайней мере они хотя бы заставляют людей подключить логику и дают возможность узнать что-то новое, а не предполагают, что зрители в очередной раз будут с безучастным видом наблюдать, как еще один бесталанный энтузиаст штурмует сцену в надежде стать звездой мирового уровня, полностью положившись на эпатаж, за которым скрывается пустота. Разнообразные талант-шоу в один момент заполонили собой эфир, заставляя аудиторию ежедневно спешить с работы домой, чтобы вновь уставиться в экран, засаривая сознание повторяющейся рекламой и заставляя брать в руки телефон, отправляя платное сообщение с поводом и без него. Казалось, что ничего худшего на телевидении уже придумать не получится. Некоторым счастливчикам даже удалось избавиться от экранной зависимости, как словно гром среди ясного неба на людей обрушился «Дом». Нет, ничего ужасающего в реалити-проекте, ведущим которого стали Николай Басков и Светлана Хоркина на самом деле не было. Идея программы на свое время (2003 год) была довольно революционна и обладала здоровой интригой: 12 супружеских пар, прошедших отбор по всей России попали на съемочную площадку, расположенную на строительстве. Каждая пара получила в пользование индивидуальный вагончик, где им приходилось жить на протяжении нескольких недель, попутно принимая участие в возведении огромного дома. В этом сложном деле им помогали профессиональные архитекторы, дизайнеры интерьеров и прочие технические специалисты, без которых безопасное возведение жилища просто невозможно. После пятой недели, когда строительство находилось в самом разгаре, согласно правилам программы, участники постепенно стали покидать проект, а победители вполне логично получали в свое безраздельное властвование тот самый дом, который строили все 12 пар-участниц проекта. Финальный выпуск программы вел вам Дмитрий Нагиев и рейтинги «Дома» превысили все ожидания, благодаря чему стало понятно, что втора фаза проекта долго ждать себя не заставит. Поворотный момент для шоу и всего российского телевизионного сегмента наступил 11 мая 2004 года, когда состоялся премьерный эфир передачи «Дом 2», впоследствии превратившейся во вселенское зло, пожирающее разум зрителей на протяжении более, чем десятка лет и целенаправленно заставляющей деградировать неокрепший разум молодых людей, подвластных всепоглощающей моде на яркие рекламные завлекания.

Первыми ведущими проекта выступил всем известный дуэт в лице Ксении Собчак и Ксении Бородиной, которые на долгие годы стали ассоциироваться у публики исключительно с проектом «Дом 2». Изначальная суть программы мало чем отличалась от первого сезона, только на этот раз вместо семейных пар продюсеры посчитали целесообразным пригласить в проект одиноких парней и девушек, которым пришлось вступить в союзы, впоследствии переросшие в романтические. Как не трудно догадаться, участники должны были своими руками выстроить еще один дом, но с традиционной помощью специалистов в архитектурной отрасли. Восемь девушек и семь парней отправились на съемки, где были образованы три основные пары. Но по окончании строительства никто и не подумал закрывать «Дом 2». Это было только начало длительного, мучительного пути, наполненного форменным сумасшествием и полным отсутствием здравого смысла. После постройки дома он вопреки ожиданиям аудитории никому не достался. А превратился в площадку для бесконечного истерического сумасшествия, выдаваемого создателями за любовь. Изначальная суть программы претерпела разительные изменения. Отныне участники соревновались за различные призы от спонсоров, от дорогой техники до путевки в теплые края. Так как финал проекта отодвинулся на неопределенное время, его участники стали постепенно выбывать, потому что программе было жизненно важно обновление состава. Не стоит удивляться, что в погоне за резонансом в «Доме 2» стали появляться маргинальные личности, которые кроме скандала не способные отличиться ничем существенным. Мужская аудитория могла порадоваться непродолжительному участию Елены Берковой, звезды фильмов для взрослых, которую продюсеры попросили учинить непокорства прямо в кадре шоу, благодаря чему ее вполне благополучно убрали из эфира, сняв все возможные сливки со скандала, о котором не упоминал только ленивый. Популярность «Дома 2» постепенно увеличивалась, никто даже и не думал, что программу будет ожидать скорое окончание. Но когда количество выпусков перевалило за критическую отметку в 4000, то ощущение тревоги за психологическое здравие многочисленной публики проекта стало неумолимо разрастаться. «Дом 2» постепенно утратил связь с реальностью и окончательно превратился в рассадник непроходимой глупости и пошлости. Не важно, какова теперь суть программы и к чему она приведет. Зрителей интересует лишь то, какая пара вступит в интимную связь быстрее своих конкурентов, а кто из участников сделает ближнему отвратительную подлость, о которой можно вспоминать еще с десяток программ. Если столь отталкивающее думающих людей зрелище невозможно навсегда закрыть, то лучшим решением в столь безрадостной ситуации стал перенос эфира на более взрослое время, чтобы дети не отвлекались на дурной тон, а могли сосредоточиться на обучении и приемлемых развлечениях, однако расстраивает то, что в мире где победила информативная свобода, так просто скрыться от «Дома 2» не получится. Создатели программы атаковали аудиторию по всем фронтам, и телевизионный эфир и запись выпусков в сети интернет далеко не все сферы их деятельности. «Дом 2» проложил свой путь на прилавки магазинов. Различная тематическая продукция, включая книги, журналы, канцтовары и даже игрушки не давала молодежи проигнорировать шоу. А чем больше оно на слуху, тем сложнее ему сопротивляться. Деградация, лицом которой стали Ксения Собчак и Ксения Бородина, приобрела катастрофические масштабы. Конечно, как и у любой другой программы, у «Дома 2» также были свои спады, что не может не радовать. С уходом из проекта Собчак, продюсеры вынуждены были искать новые способы подогрева интереса. Найти столь же популярную со-ведущую было делом сложным, да и не каждый согласится замарать свое имя в «Доме 2». Зато отбоя от неадекватных участников в программе не было никогда. Их порывы больше никто не собирался сдерживать, позволяя творить в кадре все, что только заблагорассудится. Одним из наиболее рейтинговых участников «Дома 2» последнего времени стал Николай Должанский, знатный любитель алкоголя, да и попросту человек не от мира сего. Появления в общественных местах нагишом, непреодолимая пошлость в поведении со слабым полом, неумение держать такт – вот оно, совокупное лицо «Дома 2». 

Сложно найти более отталкивающий проект на современном телевидении, нежели это программа. А потому постарайтесь сдержать себя и оградить себя от деградации.

1 из 10