О боже, как же интересно наблюдать за всем, что там происходит, как это модно (возможно было когда-то) смотреть, как это круто, когда разные зверьки живут в лесу под Нахабино и строят там дом, любовь, семью, занимаются всякими интересностями. Все смотрят и прутся, все смотрят и мастурбируют на Бузову или на какую-нибудь другую 'вещь', все в отпаде от того, что там происходит! Мне было достаточно пары просмотров, чтобы понять насколько отвратительно это шоу, я даже не хочу говорить банальные вещи вроде тех, что обычно говорят насчёт этого шоу, ну типа, что оно кого-то отупляет или превращает во что-то невероятное, нет — это ещё хуже, это ещё хуже чем то, что нам показывают днём по ТВ, это просто дьявольское исчадие ада, которое по всей видимости не кончится никогда, оно будет идти бесконечно долго, пока нами будут управлять всякие питерские жлобы считающие, что вся Россия это сплошное быдло и гопота.

Мракобесие правит современным российским телевидением, и это, заметьте, началось не сегодня и даже не вчера, это началось гораздо раньше, на заре двухтысячных. Именно тогда, кто не знает, на Русь опустилась тьма, нечисть, в виде Сурковской пропаганды, поселилась в самом Кремле, а сам Тёмный Властелин Саурон овладел продажными телеканалами, а значит и миллионами глупых рабов. Ну а «Дом 2», немного немало, — символ этого зла и мракобесия, символ порабощения всего нашего социального пространства под идеалами бездумного потребления и сношения с чем попало.

По всей видимости это реалити останется с нами ещё на двенадцать лет. Сможете ли вы это выдержать? Сможете ли вы это терпеть так долго? Я — нет, терпение кончается, и я надеюсь не только у меня, но и у миллионов других людей, которые не являются ни быдлом, ни сраной гопотой. Но теле-магнатам этого мало, прекрасно зная, что быдло-аудитория теряется, что страна просыпается, они запустили новый «Дом 2» — «Каникулы в Мексике», на этот раз на MTV. И вот в понедельник, заметьте, сразу же после предсказуемых выборов, они выпускают второй сезон!Такое ощущение, что «Дом 2» будет жить вечно и будет кочевать с канала на канал, до тех пор, пока в один прекрасный день мы не проснёмся и не увидим этот адский балаган на Первом канале.

Они запрещают гей-парад, но устраивают «ТАКОЕ» на национальном телевидении, да это же похлеще любого шествия неонацистов в Латвии, а гей-парад, который, конечно же, должен быть, покажется просто невинной забавой для защитников прав человека по сравнению с этим ТНТ-эшным убожеством. В общем-то, с политикой российских каналов итак всё понятно, они всего лишь обслуживают интересы питерско-кавказско-нефтяно-сибирской банды, но вопрос в другом — понимают ли они, что так долго не протянут? Боюсь, что действительно нет, не понимают. Хотя, наверное, это у них тактика такая, косить бабки и не о чём не думать, они же действительно уверены в том, что народ — гопота хочет именно этого и ничего другого. Откуда у них такая стойкая уверенность в этом?

Они позволяют себе много о чём думать. Что ж, они так думают, пускай и дальше продолжают так думать, но скоро они изменят своё мнение, скоро, скоро, очень скоро…

Это банально прозвучит, но по большому счёту, этот проект не заслуживает ни одного бала, но раз такие правила игры, то

1 из 10

Трудно воспринимать эту отрыжку российского телевидения всерьёз, но то, что произошло четвёртого марта нельзя не игнорировать.