Чтобы написать рецензию на это шоу, я подверг себя нечеловеческим пыткам. В течении семи дней я в 23:00 садился перед телевизором и смотрел целых полтора часа этого бреда.

Люди, когда Вам говорят, что здесь строят любовь, не верьте! Здесь в первую очередь обсуждают сплетни, оскорбляют друг друга и рекламируют всякую фигню, попутно обсуждая кто с кем переспал. Одну тему участники могут мусолить бесконечно долго. Часто 'проблемы', возникающие у участников просто высосаны из пальца. Вообще, смотря этот проект, у меня возникает ощущение, что участники - это всего лишь бездушные марионетки. Что им говорят, то они и делают.

Меня несколько удивил состав участников. Здесь есть мужик лет под 40, у которого за проектом трое детей. Но это еще цветочки. Как вам женщина лет 55, у которой в реальной жизни есть муж, дети и внуки. Да что там в реальной, у нее даже на проекте есть дочь, которая кстати замужем. Спрашивается, что она здесь делает?!

Лозунг этого шоу - 'построй свою любовь', но почему на проекте есть женатые пары? Также меня бесят ведущие. В частности, Ольга Бузова. Как она может быть ведущей, если даже нормально разговаривать с людьми у нее плохо получается.

В общем, весь этот проект является полным бредом. Смотреть ни в коем случае не рекомендую. Ибо Ваш разум может быть покалечен. Думаю, 'Дом 2' закроют нескоро. Причина проста - деньги. Какая оценка поставлена данному 'шедевру', Вы скорее всего догадались.