Когда-то давно, в уже кажущимся таким древним 2004-м году, 'пятнадцать клёвых людей' прошли кастинг и решили строить любовь на проекте, а вместе с тем и главный приз - комфортабельный домик на окраине столицы. Две молоденькие девушки-ведущие, ещё тогда особо никому неизвестные, встретили ребят у ворот съемочной площадки. Так и началась история проекта 'Дом-2', который транслируется на одном из центральных каналов вот уже 7 лет и, судя по всему, останавливать свою работу не собирается. За время существования проекта тысячи людей опробовали себя на кастингах, пытаясь стать участниками шоу, тысячи из них успешно его прошли, показав потом на всю страну себя далеко не в лучшем свете.

Откровенно говоря, первый год я и сама смотрела это шоу, это был новый виток в российском телевидении, ибо доселе ни одно реалити не имело такого ошеломительного успеха, как 'Дом-2'. Зрители с удивлением и неподдельным интересом наблюдали за жизнью героев по ту сторону экрана, ведь там находились такие же обычные люди, как и мы с вами. Но время шло, шоу набирало обороты и гребло лопатой деньги, став, в итоге, самым полулярным реалити-шоу в стране и даже попало в книгу рекордов Гиннеса как самое продолжительное. С годами изменилось всё. Теперь, когда я слышу словосочетание 'Дом-2', ничего кроме мерзости и пошлости на ум не приходит. Проект стал рассадником аморальности и негатива. Ни о какой любви и речи быть не может. Также, как и некоторые рецензенты, я слышала о том, мол, в 'Доме-2' все идет по сценарию и герои заранее учат свои сцены и речь. Не суть важно, собственно, ибо как г*вно не назови, оно все равно будет г*вном. Мне искренне жаль тех людей, которые находят в этой передаче что-то интересное и считают ее весьма полезной. Особенно жаль матерей, которые смотрят этот шлак со своими дочерьми. Не этому надо учить молодежь! Лучше бы дали почитать Достоевского. Общество деградирует, причем сознательно. Нас зомбируют через экран, беспощадно руша многовековые человеческие ценности, ставя во главе примитивность, разврат и блуд. Мне противно. Даже если я сижу у телевизора и бесцельно щелкаю пультом, я никогда не оставлю ТНТ, если там показывают этот дурдом.

Помните, когда-то очень давно по телеканалу РТР шла передача 'Моя Семья'? Ведущий у нее был такой усатый дядечка? А зовут его Валерий Коммисаров. Человек, что называется, 'из крайности в крайность'. Когда ему надоело выслушивать нытье 'маски откровения', он оставил телевидение и подался в депутаты. Там тоже как-то особо не заладилось, он не обрел свою творческую, впрочем, как и политическую, нишу и решил вернуться, что называется, к истокам, став создателем самого скандального шоу страны - 'Дом-2'. Сколько раз проект пытались закрыть, приводя в защиту весомые доводы, сколько неприятных историй крутилось вокруг 'Дурдома-2', сколько криминала... Но ни разу тема о закрытии не была вынесена на крупномасштабный уровень. Очевидно, что кому-то выгодно, чтобы реалити функционировало бесперебойно, ибо оно и по сей день приносит нехилые доходы. Так что, работает простая истина: пока есть спрос - будет и предложение. Это печально и горестно, но шоу-бизнес и теле-гламур не признают морали. Так что, если вы хотите ничем не отличатся от героеев проекта - пульт вам в руки и значок дурака на шею, продолжайте смотреть и 'наслаждаться'. Деградируйте вместе!

Оценивать 'вот это вот' у меня нет никакого желания. Мерзость, от которой не отплюёшься!