Реалити-шоу Российского производства, про то, как группа людей пытается построить сооружение (дом), и одновременно строят любовь, со всеми вытекающими.

Симулякр высочайшего разряда. То, к чему мы шли и то чего мы добились(а наверное, и то- чего мы заслуживаем как потребители). Ничего похожего на настоящую жизнь тут и близко нету. Некачественная игра «актёров», отвратительный сюжет, псевдореалестичность. Пошлость, все смертные грехи в одном месте. Бессмысленные диалоги, действия и персонажи.

Одурманивающее воздействие на мозг (как слизняки из футурамы), немного напоминающее санта-барбару, у людей хоть сколько-то рациональных вызывает галактических масштабов отторжение как донорский аппендикс от гренландского дикобраза вшитый в ягодичную мышцу.

Для тех, чьё бытие не интереснее программирования на ассемблере - как пищевой заменитель: проживаешь чужую жизнь, заполняя своё время этим. 

Его святейшество - тлетворность.