Нормальной нормативной лексики не достаточно чтобы выразить все что я чувствую к этой передаче, по заявлению моей жены которая постоянно смотрит это творение ТНТ, дом-2 играет задним фоном и не чего такого плохого в нем нет, тут ещё появилось новое реалити шоу «каникулы в Мексике» это я уж совсем молчу.. 

Наверное, ввиду моего маленького интеллекта смотрел я давным-давно дом vol.1 и да он мне нравился, потому что люди боролись за реальный дом в реальной вселенной, каждый день были какие то конкурсы и если кто помнит, постоянно рассказывали как этот дом можно построить, есть и на ТНТ передача «Школа ремонта» и собственно в ней то я не чего плохого не вижу, был в том доме забавный мужик прораб, потом он ещё вел передачку «такси», смысл был в том что там победителям вручили ключи от дома а прошло всего месяцев 5 от силы, здесь же получается что этот балаган идет уже почти десяток лет и дом судя по всему выиграют внуки Бузовой, у нас в стране теперь любят все запрещать, мультики «Ну Погоди» теперь в категории +18, а вот этот бред запретить не могут, причем след на психике всякого рода мадам оставляет это шоу однозначно, появляются всякие противные словечки типа «не ну вот Антон хороший мальчик», парню тридцатник стукнул у него двое детей а он у них видите ли мальчик, жутко это меня подбешивало в свое время и да первое время я смотрел в чем каюсь, потому как думал что будет стройка а оказывается это не дом-2 а дом свиданий, ну да бог с ним ладно, прошло время и более не смотрю этот шлак, кроме тех моментов когда борьба у нас за телевизор идет, иногда приходится терпеть.

Кто ни будь, смотрел из вас фильм «Шоу Трумэна» тот что с Джимом Кэрри, вот это тоже самое, нет, не в коем случае не по смысловой нагрузке конечно, да простит меня Джим за то что я его упоминал в статейке про дом-2, там, как и драма есть так и комедия, так вот комично преподнесена такая вещь как реклама, например во время серьёзного разговора о том, как им жить дальше и жить ли вообще, она вдруг начинает рассказывать на камеру о свойствах чудо ножа, здесь происходит то же самое, вдруг по середине 'интересного' разговора нам рекламирует чудо шампунь или средство для похудания.. это не реальные люди, это актеры, которым платят деньги за то что бы они отсиживали срок и не чего не делали и ладно было время когда там были такие люди как Степан Меньщиков, он актер (клоун) и постоянно придумывал всякие зарисовки и приколы иногда это очень улыбало, а сейчас в общем и целом  этот балаган не несет ровным словом не чего, иногда расслабившись на диванчике вдруг моя первая леди включает 'домик part 2' и хорошее настроение быстро пропадает..  считаю что такие вещи как раз и нужно показывать в три часа ночи смотреть  это должны люди лишь «избранные» а не широкий диапазон публики. Да и то что это актеры доказывает лишний факт о том что госпожа Бузова имеет два высших образования, а косит под дурочку.

Смысла нет и не будет. Богоненавистное шоу каких больше нет.

1 из 10