Интересная задумка, но какое воплощение...

Дом 2 Построй свою любовь. С лозунгом организаторы ошиблись. Переспи, предай, укради. Список можно продолжать до бесконечности. Разве что в нем нет убей. Пока что нет...

Данное творение смотрит пол страны. Люди! Очнитесь! Вы под гипнозом? Чего уж греха таить, сама смотрела в далеком 2004. И мне даже нравилось. Тогда не было такого разврата, такой пошлости. Сейчас же проект смешался с грязью. Абсолютно не выносимо наблюдать за происходящем на экране.

Люди, которые находятся на телепроекте должны пройти обследование у психиатра. Какой нормальный человек будет растить ребенка в доме, где половина коллектива занимались любовью?

Отдельная тема это ведущие. Единственным достойным человеком там была Собчак. И все равно возникает вопрос, чему может научить человек, которому за 30 и он еще не замужем? Не кажется ли вам, что логичнее было бы пригласить опытную и замужнею женщину, которая давала бы дельные советы?

О двух других ведущих говорить нет смысла. Они явно для массовки.

Не смотрите ЭТО. Не разрешайте смотреть детям. Худшее на российском телевидение.