11 мая 2004 года наступило то, что предсказывали многие, но что в итоге мало кто заметил в силу своей повёрнутости во взглядах себе же под ноги, а не навстречу тому самому обрыву, к которому перманентно движущееся на фрикционной тяге человечество несётся с момента своего появления на бренном теле стонущей планеты. Тот самый бесконечно ожидаемый апокалипсис без апокалипсиса разверзся незамысловатой эфирной заставкой, но потенциальные зрители предпочли принять его как рассвет нового дня, погрузившись в вакуум зомбирующего экранного околоискусства, грязная порочность которого не уступает зловонию самого дешёвого таиландского борделя. Телешоу скандальное и иррациональное по всем параметрам кроме главного - способности приносить высокие рейтинги и необходимые прибыли, начало своё шествие по сетке вещания и ползёт по ней до сих пор, хрензнамоскоко времени намереваясь существовать в информационном пространстве, облепившем человеческие индивидуумы как те газеты персонажа Де Ниро. Но разбросай их, сопротивляясь ветру очередных перемен, раскопай дешёвую макулатуру бутафорского предприятия  - и под ней не будет ничего. Пустота, которую в своё время сумел преодолеть разве что Сатана на пути к легендарному Эдему. Но человек далеко не всесилен и ангелом не был никогда, поэтому о каком-то падении в бездну забвения речи идти не может - мы и так давно уже на самом дне.

Пока пуритане втихую мастурбируют под одеялом сдержанности и аскетизма, атеисты складывают пальцы крестиком в неосознанной мольбе к провидению, а домохозяйки превращают '50 оттенков серого' в новую Библию, на какую-то часть затерянного в космическом пространстве голубого шара несёт свои нелепые истины слово века двадцать первого, и слово это - 'Дом-2'. Нулевой с моральной и художественной точки зрения, но крайне рентабельный с точки зрения экономической проект, мутирующий в целую мини-индустрию отвратительного масскульта, без зазрения совести своих создателей на полную катушку эксплуатирует людскую склонность к бардаку и раздраю, приплясывая на могильных плитах до омерзения тривиальной чистоты взаимоотношений двух разнополых особей. Вторжение похитителей тел прошло на редкость успешно, и трансляция того, как толпа одуревших бурундуков устраивает на безвестной поляне романтизированную оргию моральных сношений, завоёвывает своего зрителя, культивируя тотальную деформацию поведенческих моделей среди сплочённой аудитории. На редкость живучая хренотень, этакая вывернутая наизнанку секта импотентов собственных душ, на деле представляет собой демонстрацию возможностей развитых информационных технологий - сиюминутные звёзды, горящие как свечки и моргающие на экране, пока это интересно зрителю, превращаются в преходящих идолов, которых обсуждают и на которых равняются, являя тем самым крайнюю степень непроходимой тупости.

Просмотр этого шоу - возможно одна из самых чудовищных форм эскапизма, придуманных массовой культурой потребления фастфуда. Порождая среди своих особо ретивых участников откровенный солипсизм, дополняемый (само)уверенностью, граничащей с абсурдом, 'Дом-2' тем самым смахивает на некий террариум тотального мракобесия. На редкость бесталанные какбэ звёзды погружены с головой в иллюзию естественного течения событий, нашёптывая интриги и сплетни в каждом углу, но камера всё видит, как видит и любой зритель, а потому перегородка экрана размывается, создавая ощущение погружения, причастности к этому беспощадному примеру человеческого идиотизма. Задержка в показе практически незаметна, что только укрепляет веру смотрящего в правдивость творящегося на экране шабаша, коверкающего само понятие отношений, превращающихся в публичное выражение морального вырождения. Здесь строят любовь, но подрядчик давно уже в стельку пьян, и на месте стройки зияет в зловонном крике распахнутый уродливой пастью котлован, на дне которого горе-строители бесконечно перетасовывают колоды карт с изображениями друг друга. Это всё смахивает на бесконечное порно - действия героев монотонны, события движутся по кругу, бьются в агонии тотального тупняка и ожидании раскачки извне, но финала как такового всё нет, выстрела камшотом в лицо упоротому зрителю так и не происходит. Конечно, можно прийти к заштампованной мысли о том, что телевидение само по себе не что иное, как порождение Диавола, превращающего человека-на-двух-ногах-стоящего в человека-на-диване-сидящего, и потому 'Дом-2' по своей природе парадоксально естественен и безвреден, но тогда это было бы равносильно признанию поражения перед зловеще гудящими обелисками телевышек. А потому остаётся надеяться, что когда-нибудь участники этого вакуумного эксплотейшена догадаются сыграть друг с другом в русскую рулетку с полным барабаном патронов, хоть на время остановив тем самым пестуемое ими нравственное разложение.