За последние годы телевидение в России заметно шагнуло назад. И это несмотря на огромное количество каналов, предлагающих нам разнообразные развлечения. Конечно, можно возразить: «Почему назад? Разве разнообразие — это плохо?! Теперь каждый может найти что-то для себя!» Да, телевидение обогатилось передачами «для народа», на которых люди могут открыто высказать свое мнение и получить помощь. Но все это лишь капля в море пошлости и идиотизма... И раз уж мы заговорили об идиотизме, нельзя обойти стороной всеми «любимое» реалити-шоу ДОМ-2.

Это удивительно, но с каждым годом поклонников у этого борделя становится больше. Я видела всего пару выпусков этого шоу, но те мгновения, свидетелем которых я стала, повергли меня в ужас!

У меня возник один вопрос: «Неужели общество настолько деградировало, что ему интересно наблюдать за этими приматами?!»

Что интересного в отвратительного вида молодых (и не очень) людях, живущих в каком-то доме, сплетничающих друг о друге и дерущихся по любой причине?

Собственно, это большая часть того, что происходит на проекте. Любовь? Да это только жалкие попытки изобразить на камеру какие-либо чувства, чтобы тебя не выперли из проекта.

ДОМ-2 запрещен к показу в «детское время, а, значит, здравый рассудок у телевизионщиков все-таки присутствует. Хотя о каком рассудке может идти речь, если в течение стольких лет на экранах мелькают мерзкие сцены с явным уклоном на порнографию? Но самое ужасное то, что многие считают «Дом-2» - «школой жизни». Страшно представить, что подростки, насмотревшись этой «жизни», будут считать такое поведение нормой...

По правде говоря, уже надоело ждать закрытия сего проекта. Остается лишь надеяться, что молодое поколение выше этого «творения» российского ТВ... и амбициозней, чем его участники.

А последним хочется сказать: «Идите работать, иждивенцы!!!»