Это, поистине спасительный проект, помогает оправиться бедным людям от ударов жестокой жизни. Своеобразный ковчег обреченных на гибель умалишенных людей, даже по своей сути это ток-шоу напоминает фонд помощи, но только больным взрослым. Что же смею вам напомнить, что, начинаясь в 2004 году, 'Дом 2' с девизом 'Построй свою любовь' имел немалый успех среди тогдашней молодежи, и даже сам могу каяться, что непродолжительное время наблюдал сие ужасающее зрелище, правда не по собственной воле. Нам предлагали посмотреть на группу людей неопределенного возраста, которые старались, что-то там построить и усердно корпели над отношениями. К счастью, многие думающие люди опомнились и заподозрили, что им откровенно втирают какое-то нелепое зрелище. 

Но вирус начал распространяться, и вот уже половина страны, зомбированная этим телевизионным хоррором, чуть ли не хлопает в ладоши посиделкам около костра. Верхушке телеканала это чрезвычайно понравилось и они решили подлить масла в огонь, увеличивая время показа 'Дом 2'. Мягко говоря, глупые диалоги, нелепые попытки показа своих чувств примерзших друг к другу людей на этом лобном месте, а самое ужасающее это то, что они друг друга выгоняют, после этого известия меня чуть не хватил сердечный удар, и тут я понял, что эта ужасающая машина, эта пропаганда тупости поехала, ведь если они друг друга выгоняют, значит придут новые умственно отсталые и будут строить свою любовь, а если бы этот телепроект кому-нибудь надоел, и он сказал бы: 'Хватит жарить мозг простым людям! Давайте показывать что-нибудь стоящее!' То, вероятно, кто-либо задумался над этим, и крах этого ужаса был бы неизбежен. Но теперь, когда будут приходить новые и уходить старые, такого не произойдет, и тут стало понятно, что это 'чудовище' станет заливать своей наигранной грязью телеэкраны россиян еще много лет.

Так кто же туда приходит? Можно сказать, что это коррумпированное теле-шоу, в которое хочет попасть любая девочка-пустышка или противоположный пол с такой же концентрацией мозга. В любом случае, этих клоунов, врунов, лжецов, льстецов не перечислишь, и с уверенностью можно утверждать, что здесь собраны почти все смертные грехи, а их 'лобное место' является центром ада. И действительно, попав туда, сам Аид застрелился бы. 

Подводя итоги и отступив от сарказма, определенно можно сказать, что пользы после просмотра данного ток-шоу вы определенно никакой не вынесете, наоборот это вредно для вашего умственного, а иногда и физического здоровья. Я бы сказал даже, что 'Дом 2' - некий праздник тупости, где все веселятся и ликуют, не осознавая своей беспомощности и ничтожности, а самое главное, это то место, где люди превращаются обратно в обезьян, которые всегда счастливы. 

1 из 10