'Дом 2' - один из самых невыносимых, отвратительных и просто ужасных реалити-шоу на планете Земля. Стартовав в 2004 году, шоу моментально стало бешено популярным. Обидно, что его уже 7 лет смотрит моя мать, наблюдая непонятно, за чем.

Признаюсь честно, мне какое-то время назад довелось посмотреть несколько выпусков этой 'замечательной' передачи. Тогда мне просто было непонятно, что, собственно, происходит на экране. Все друг с другом постоянно ссорятся, матерятся, обсуждают, кто с кем переспал и ради чего. Такой вот подход рушит всякий смысл существования проекта и просто обесценивает его постоянный слоган 'Построй свою любовь!'. Что самое странное, на протяжение нескольких серий происходит ровным счетом одно и тоже. Притом, что раз за разом закадровый голос в начале серии произносит 'Наступил over 9000 день нашей телестройки...' и пересказывает события, произошедшие ровно день назад.

Самое обидное, что это шоу транслируется уже семь лет, 90 процентов жителей России его искренне ненавидят, но при этом, рейтинги у 'Дома 2' очень высокие, и его продолжают показывать. Надеюсь, что рано или поздно, но проект все же закроют. Так будет лучше для всех.

'И мы счастливы!' (c)

