Отрицательную рецензию я хотел написать уже давно, но не было случая. Но теперь, недолго думая, я решил написать свою первую отрицательную рецензию на так называемое реалити-шоу российского производства 'Дом-2'.

Да, именно на него. Но ни одной полной серии этого бесконечного шоу я не видел (и смотреть не буду), но те отрывки, которые мне удалось посмотреть о многом говорят. Да и раньше я слышал много отрицательных отзывов в его адрес от своих друзей.

Итак, что же такое 'Дом-2'? А это до безумия тупое и нелепое реалити-шоу в котором молодые люди пытаются как бы найти себе любовь и построить дом. Но посмотрев пару отрывков мне в это с трудом верится. Увидев то, что там происходит я с трудом могу назвать это поиском любви. Но каждый для себя это представляет по-разному.

Лично я не представляю как это вообще в принципе можно смотреть. Через пять минут просмотра мозги начинают закипать и смотреть этот бред становится мягко говоря невыносимо и тяжело. Меня просто поражает, что у этого типа-шоу еще есть и поклонники (против них я ничего не имею), которые буквально фанатеют от этого. И нужно сказать, что их уже довольно много. Но радует одно - ненавистников 'Дома-2' больше. Этот проект длится уже семь лет и для меня, на протяжении семи лет, это смотреть было бы просто пыткой. Но мне повезло я не смотрел ни одной полной серии, иначе неизвестно ЧТО из меня бы получилось.

За последние годы отечественное телевидение пытается создавать/копировать телепроекты/аналоги/копии американского или британского ТВ. При чем это делается все чаще. Легким движением руки российских боссов из сериала 'Побег из тюрьмы' и шоу 'TOP Gear' получилась мягко говоря и грубо выражаясь нелепость. 'Дом-2' один из этих провалов. Но если на зарубежном ТВ все эти проекты создают для того чтобы по-настоящему развлечь зрителя, то на нашем для выкачивания денег и для того, чтобы хоть чем-то занять эфир. Но с этим, увы, ничего не поделаешь.

Итог: настолько тупого и нелепого шоу, как 'Дом-2' еще поискать нужно (если такое существует).