В XXI веке к вечным вопросам “Что делать?”, “Кто виноват?”, “Быть или не быть?” добавился ещё один - 'Когда закончится Дом-2?'.

В целом, популярность сего проекта понятна - люди требуют 'хлеба и зрелища'. В нашем случае было решено сделать акцент на зрелище. Так в 2004 году и появился 'Дом-2', в котором молодые парни и девушки могли найти свою любовь. Поначалу это было даже интересно.

Однако, время шло, а программа не заканчивалась. Но затянувшееся шоу - это полбеды. Гораздо страшнее то, что главной тематикой передачи стало обсуждение того, кто с кем переспал и с кем бы 'замутить' с целью пиара. В результате у современной молодёжи стало складываться неправильное (я бы даже сказала - извращённое) представление о настоящей любви и построении отношений.

Ведущие ведут себя не лучше участников. Собчак пытается строить из себя 'пуп земли', Бузова с упоением размышляет на тему 'как круто быть плохой девочкой'. Более-менее адекватной в этом беспределе выглядит Бородина.

Если вы уважаете себя, если вам есть чем заняться, то НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ не смотрите этот аморальный бред. В противном случае деградация неизбежна.

0 из 10