Идея написать рецензию на «Дом-2» у меня была давно, но всё как-то руки не доходили и вот я снизошел:) Я, конечно, мог бы написать, что «Дом-2» является рассадником лицемерия, лжи, хамства и прочей ереси, но, как мне кажется, это все и так знают и смысла писать об этом мало. Я напишу о том, почему это телешоу не закроют в ближайшие 10-20 лет. Естественно вся рецензия плод моей извращённой и параноидальной фантазии, но надеюсь хоть крупица истины в ней будет присутствовать…

Итак, почему же не закроют «Дом-2»? Я рассмотрю этот вопрос с точки зрения хозяев шоу, телезрителей и государства.

1) Хозяева шоу. Самая простая точка зрения. Передача делает рейтинги – хозяева довольны, деньги текут рекой, во многом благодаря рекламе разнообразной всячины. Участники шоу тоже всем довольны: ещё бы тунеядствовать, строить из себя не пойми что, получать подачки от создателей, и при всём этом умудряться делать вид, что они строят любовь – для многих, наверное, рай. Дальше не хочу на этом зацикливаться.

2)	Телезрители. Тут поинтересней. Во все времена людям требовалось нечто такое, что помогало бы им разгрузиться, забыть о своих проблемах и проблемах страны, получить порцию ненависти и прочих эмоций. В разные времена это были гладиаторские бои, рыцарские турниры, публичные казни – сегодня это «Дом-2». Он обладает каким-то наркотическим эффектом, который манит людей смотреть это шоу и покупать книги Ольги Бузовой. Люди смотрят эту ересь, свои проблемы как-то сами собой «исчезают» и человек начинает жить эмоциями и интрижками участников проекта: кого выгонят на лобном? Кто с кем переспал? Кто кого бросил? 

3) Государство. Как мне кажется, «Дом-2» выгоден государству по той простой причине, что сие шоу дико зомбирует народ. Пока люди увлечены жизнью участников «Дома-2», они могут не замечать или даже забывать о собственных проблемах, не говоря о глобальных проблемах государства. По телеку ежедневно крутят море передач, которые зомбируют людей, но, пожалуй, «Дом-2» является неоспоримым королём среди всех остальных, и именно в этом, как мне кажется, кроется вся истина, поему же его не закрывают: стране нужны, ничего не замечающие людишки, которыми так легко управлять…

P.S. Когда включаете в очередной раз «Дом-2», задумайтесь о том, не принимает ли государство закон о повышении налоговой ставки, сокращении зарплаты бюджетникам, ну и т.д., и т.п. Если задумаетесь - ещё не всё потеряно.