Постараюсь быть мягче при оценке такого явления как 'Дом-2'... Но как быть объективным, когда у меня возникает лютая ненависть к этому проекту? Всё моё естество противится этому!

Итак, 'Дом-2'. Все мы помним, как он появился. Кто не помнит, скажу - на смену телепроекта 'Дом'. И сразу въедчиво стали навязывать нам слоган: 'Построй свою любовь!'. Довольно долгое время мне удавалось сторониться столь прибыльного... нет... баснословно прибыльного проекта. Впервые удалось взглянуть глазком на него примерно на третий год показа. 

	«Что в нём находят люди?» - был первый вопрос, возникший в моей голове. Как выяснилось, не единственный… и не только у меня…

	Вы думаете я пишу рецезию вслепую? Да нет! Тут захочешь никогда этого не видеть, а не сможешь!.. У друга девушка, она его смотрела. Была страстной поклонницей. И, конечно, мы тоже причащались. Приходилось…

	Разврат, порча отношений между парами — это основа основ этого проекта. Задание участников: ругаться и создавать конфликтные ситуации — на это их сподвигают ведущие. Иначе ты — самое слабое звено! Главное быть как можно более гадким – и тогда ты «на коне»! Лица на «Доме-2» стали волей-неволей узнаваемы. Если не соблюдаешь правила – тебя выгоняют! А значит, те лица (якобы, активисты) просто «червивее» прочих. 

	Этим, видимо, дают понять: Жизнь на «Доме-2» такая же, как и за его пределами. А значит: будь дерьмом и выживешь! Как пелось в песне: «Цель оправдывает средства! Давай! Убивай, насилуй, клевещи, предавай…».

	Есть у кого-нибудь ещё щенячий восторг от «Дома-2»? Вот, навскидку… его смотрят ещё примерно процентов пятнадцать зрителей нашего общества. Друзья, это много! Оставшиеся, видимо, находят в нём отдушину. Вот как раньше в латиноамериканских сериалах… Но, имеющие понимание, да поймут, что идёт хвала «геенне огненной» (как сказало бы духовенство): льётся чернь как из ведра.

Но раз ещё проект не закрыли, значит, кому-то это ещё выгодно. Единственное, чему ещё на телевидении внемлют — это перенесли на позднее время этот проект и держат его поздно словно на привязи.

Моё личное мнение: нашу молодёжь искусственно оглупляют.

Очень надеюсь, что это когда-нибудь закончится… Хотя, наверное, на смену ему придут другие проекты…

0 из 10

(Непонятно лишь, что делает «Дом-2» на КиноПоиске…)