Слоган 'Построй свою любовь' просто неуместен по отношению к сериалу 'Дом 2'. Какая тут любовь? Одно извращение... и отвращение! Порой мне кажется, что на подобные проекты участников отбирают по уровню интеллекта (т.е. чем ниже - тем больше вероятности попасть на ТВ). Многие говорят, что этот русский 'любовный очаг' - это полное г...но, но я с этим не согласна. Даже до этого звания 'Дому 2' нужно еще дотянуть. 

Но если многие категорически против таких шоу, то почему же их все еще показывают, отупляя наш мозг? Ответ прост: такое же количество людей фанатеет от подобных экранных драм и наигранных чувств. Не все ли равно, что у них творится? Честно, мне глубоко наплевать! Хотя нет, здесь я лукавлю... Меня начинает воротить от этого, и не хватает только крика: 'Сейчас меня стошнит!' (Да простят меня сейчас те, кто читают мою рецензию!) Дело в том, что нашумевший проект могли бы уже прикрыть, заменив его чем-то интересным и познавательным. 

Кто же любит наблюдать за 'любовью' на экране, возможно, не имеет личной жизни и пытается найти ей замену. Но только 'Дом 2' - не самый подходящий выбор. Жаль, что за причинение морального вреда психике нормальных людей не получится подать иск на компанию, взявшуюся за раскрутку 'любовного экранного бизнеса'. Разочарована, что на КиноПоиске нет оценки 0 из 10 в графе 'рейтинг', но зато тут я могу себе это позволить...

