Да, о популярности этого шоу в России не мне вам рассказывать. Вряд ли вообще найдется хоть один человек, который за все время его существования не посмотрел из него хотя бы несколько минут. И я практически ликовала, когда увидела, что на КиноПоиске появилась страничка этого шоу. Наконец я смогла поставить ему заслуженную единицу! Еще больше ликовала, когда увидела зрительский рейтинг. 

А, в общем-то, собственно о сем сериале сказать особенно нечего. Придумать и реализовать настолько безупречный вариант инъекции дерьма прямо в мозг надо было просто уметь. Если когда-нибудь (ну хоть когда-нибудь!) наступит день, когда сей сериал все-таки закончится, этот день следует официально объявить выходным. Говорить о натужной скандальности, откровенной фальши, неприкрытой похабщине без всякого внутреннего наполнения здесь просто бесполезно, потому что так и было задумано. Ради чего? Ради наживы. Пиплу нравятся 'страстные любовные драмы', желательно подлиннее, послезливее и поскандальнее. И как-бэ пореалистичнее, да. И попроще - чтоб только из разряду 'кто с кем переспал', 'кто кому изменил' и 'кто кого бросил'. И все счастливы.

Между прочим, первый 'Дом', который, к сожалению, сейчас уже почти никто не помнит, я посмотрела даже с некоторым удовольствием. В нем соревновались супружеские пары, строили дом в Подмосковье. Передача, как по мне, вышла разве что чуточку скучноватая. Но это единственное, в чем я, даже по прошествии стольких лет, могу ее упрекнуть. А уж по сравнению с 'Домом 2' она просто оплот позитива, доброты и любви ко всему миру.

Тупость, пошлость, полное отсутствие интереса и смысла, неприкрытая заточенность под потребителя, безвкусица, безнравственность. Я не знаю, что тут может понравиться. Совершенно не понимаю. Как можно такое смотреть, даже для того, чтобы просто расслабить мозг - для меня тайна, покрытая мраком. И очень-очень хочется, чтобы она навсегда для меня таковой и оставалась. 

1 из 10