Вот иногда включаешь телевизор и думаешь - а оно тебе нужно вообще? Все-таки слишком много откровенных гадостей показывают нынче на голубых экранах и самое грустное то, что зрители все понимают, но все равно смотрят одни и те же разлагающие голову проекты не имея никакой альтернативы вечернему развлечению. Нет, конечно сейчас несложно присесть за компьютер и самолично выбрать подходящее кино, однако стоит признать, что несмотря на 21 век далеко не у всех еще есть монитор и системный блок, от чего приходится довольствоваться тем, что показывают по телевизору.

'Дом 2' - это настоящий ветеран эфира, долгоиграющая опера, не имеющая ничего общего с любовью, которую якобы пытаются стоить участники. Если когда-то, давным-давно, во времена дебютного шоу, ведущим которого выступал Николай Басков, участники еще подавали признаки адекватности, действительно выстраивая дом, а вместе с ним и любовь, то продолжение оказалось в разы хуже и скандальнее. Вместо того, чтобы решать интересные ребусы и задачи, герои постоянно ругаются между собой, стоят козни и обыкновенно бахвалятся на камеру, не испытывая ни грамма угрызения совести.

Аудитория 'Дома 2' представляет из себя самый широкий спектр зрителей и лично мне от этого очень печально. Данная программа не несет в себе ни толики оригинальности, познавательного элемента или осмысленности. Почему-то продюсеры шоу решили, что помимо грязи им просто нечего показывать и вот уже который год травят свою аудитории однообразным сумасшествием, от которого необходимо спасаться!

Не думаю, что могу хоть кому-то посоветовать просмотр 'Дома 2'. Иногда лучше взять и забыть про объект ненависти, но в ситуации с данным шоу это очень сложно. Оно везде и так просто уходить не собирается...

1 из 10