Бывали моменты, когда мне хотелось тут поругаться. В смысле, вылить свое негодование на что-то через рецензию на фильм, который мне не понравился. Но, то ли фильмы попадались такие, что их в общем-то ругать сильно было бы несправедливо. То ли мне было деревянно лень.

Ах, если бы в те моменты мне на ум пришел 'Дом-2'. Тогда бы и не подумала, что перегибаю палку в брани, и лень бы точно не дала о себе знать.

Но, увы, сейчас я в хорошем расположении духа. Да, и не это причина того, что я буду сдержанна. Причина в том, что реалити-шоу 'Дом-2' уже существует давно и все знают о тупости, пагубности, извращенности, пропаганды легкомысленного образа жизни.

Сама я смотрела эту, с позволения сказать, передачу в 'эпоху' дуэлянток Бузовой и Водонаевой, в пору, когда Степан нравился всем, когда не высокий Третьяков был воплощением рыцаря, а пара Солнца и Мая казалась необычайно-гармоничной, а пара Дашко с Сэмом - эксцентричной, но очень искренней. С высоты продолжительности шоу, надо отметить, что перечисленные мною персонажи (т. е. настоящие люди) были интересными. И у передачи, всё-таки, были границы. Потом эти границы становились тоньше и тоньше, аккурат с момента всеобщей славы вышеперечисленных персонажей. Когда пошла раскрутка в сми, на сцене, кое-кто начал играть в звезду. В общем, смотреть стало тягостно.

Вопроса 'Для чего эта передача?' лучше не задавать, поскольку среди глупо звучащих ответов едва ли найдется хоть один подходящий и удовлетворяющий трезвый ум. Это шоу, в котором уже, кажется, и не было настоящих людей. Все стараются на фотографиях выглядеть лучше, чем есть на самом деле. То есть не такими, какие есть. А что же тогда делает с нами видеокамера и перспектива блистать на экране телевизора? 

Много людей, организаций, изданий ругают 'Дом-2'. Родители запрещают детям его смотреть. Но он транслируется. Потому что, надо полагать, он всё еще имеет рейтинг. Потому что он дает иллюзорную возможность подглядывать, осуждать. А иллюзия в том, что сейчас там всё по сценарию, разве что на заре своего запуска передача носила  естественный характер. А как нелепо и смешно выглядят 'случайные' рекламы журналов, косметических средств устами жителей Дома!

Лавочку не прикроют, пока она имеет спрос. Выбор за нами: смотреть или не смотреть. Я прекратила смотреть, скорее всего, потому, что просто устранила в себе зависимость от телевизора. Перешла на интернет. Однако, там миллионы материалов, гораздо интереснее, полезнее данного реалити-шоу. По телевизору же в большинстве своем вещают то, что 'скушается' массами. То, что не отяготит ум, не натолкнет на мудрую мысль, не расскажет правду.  

Если видишь вред - не смотри, не позволяй смотреть, объясни доступно в чем минусы этого шоу.

Что же до 'персонажей' его - то, вы меня все извините ('персонажи'), но стыд и срам вам всем! Настолько выглядеть клоунами, посмешищем, непонятыми и озлобленными ради денег, призрачной славы. Для этого надо слишком не уважать родителей. Точнее, плевать на них. 

1 из 10