Это, не побоюсь этого слова, ШОУ 'радует' меня с 2004 года. Помню, раньше эфир шёл 1 час. Всего один час мучения на ТНТ - это же прекрасно! Но со временем добавились полчаса ночного эфира, 'Дом-2. LITE', ещё и транслируют старые выпуски. Ужасно, ужасно и ещё раз ужасно. Как можно писать на это дерьмо (извините) положительные рецензии? Ведущие - это ужас! Хорошо хоть Ксения Собчак свалила. Сейчас там руководят Ксения Бородина и Ольга Бузова. Последняя поражает меня своей тупостью - в передаче 'Сделка' она не смогла ответить на вопрос 'Назовите самое крупное млекопитающее'! Как таких людей можно допускать до реалити-шоу? Участники - это отдельная история. Такое ощущение, что людей сюда набирали методом 'рандома'. Или написали в любой социальной сети: 'Хотите прославиться?'. Молодые (и не очень) люди строят свою любовь. Но любви в шоу почти нет! Все полтора часа занимают разговоры, драки, секс, драки, выяснение отношений... Чему нас учит это шоу? Только одному: не включайте ТНТ в 23:00.

1 из 10 

однозначно.

P.S. Низкий поклон двум шоу - 'ХБ' и 'STAND UP'. Благодаря им Дом-2 по пятницам начинается в 23:30.