Наше телевидение постоянно испытывает давление запада, и запуск в эфир реалити-шоу как у них, было всего лишь делом времени.

 Первооткрывателем реалити-шоу у нас в стране является телепроект 'За стеклом'. Где молодым девушкам и парням надо было все своё время, в течение нескольких месяцев жить в замкнутом пространстве, и не покидать его. Те кто не выдерживал, автоматически проигрывали и покидали шоу. А за всеми этими перипетиями в стеклянном доме наблюдали десятки камер которые передавали трансляцию на телевидение. Рейтинги зашкаливали, передача снискала зрительский интерес, а участники заболели звёздной болезнью. После передачи им было сложно адаптироваться в реальном мире, а кто-то и вовсе не мог сходить без камер в туалет.

 А раз так, то почему не продолжить эту интересную идею. И самым долгожителем среди прочих реалити, попавший уже в книгу Гиннеса, стал и по сей день идущий телепроект Дом-2. Почему Дом-2? А потому-что до этого был проект 'Дом', где несколько семейных пар строили дом, а выигрывала его только одна, а в ведущих был сам Николай Басков. Позже в 2004 году выходит продолжение, основателем которого к слову является Валерий Коммисаров. Он славится своими креативными идеями, многие из нас наверно помнят программу 'Моя семья', а после эпатажное ток-шоу 'Окна'. Так вот '15 клёвых ребят' заезжают строить очередной дом, а заодно и любовь. И я признаюсь по-началу поскольку всё это было в диковинку, это было интересно, где-то даже забавно и смешно. Драки, скандалы, интриги, и даже любовные утехи, всё освещали установленные повсюду камеры. Но потом когда было принято решение не ограничивать этот проект временными рамками ввиду его успеха на телевидение, стало уже как-то не интересно, и даже не смешно. 

 Этот проект ещё долго будет мазолить нам глаза, даже если мы выключим телевизор, он всё равно автоматически включится, и мы узнаем что случилось сегодня на лобном месте. Причём не только на ТВ, но и в мировой паутине нам этого не избежать. И даже если просто купите почитать газету, то обязательно наткнётесь на статью где бывший участник Дом-2 попал за решётку или был убит. Дом-2 повсюду, и тех кто о нём ничего не знает, и даже не слышал, можно принять за иностранного шпиона.

 Но Дом-2 - это не такое уж и зло. В конце-концов многим людям он помогает, особенно тем кому негде жить, нечего кушать, и одеть. Можно прийти на проект, и испытать свою судьбу. Там его оденут, накормят, и дадут крышу над головой. Парню найдут девушку, девушке найдут парня. Возможны и другие конфигурации. Многие изменятся до неузнаваемости. А за это надо всего лишь разговаривать с набитым ртом, ругаться матом, порою применять восточные единоборства, и рекламировать туалетную бумагу. Да и ещё, обязательно после каждой реплики говорить слово 'реально'.

 Так что лично я проект ругать не буду, правда и смотреть тоже не в коем случае. Никогда, и не при каких обстоятельствах. Это шоу заслуживает десяти баллов, реально, но я не буду оригинальным и поставлю 'Дом-2', оценку два, реально.

 Спасибо за внимание. Пойду смотреть ночной выпуск, сегодня же голосование было, а я не знаю кого выгнали Кадони или Венцеслава.

 О май гадебл, это просто анвеливебл!

2 из 10