Ну что сказать. Чтобы узнать вкус супа, не нужно есть всю тарелку.

Несуразица во всем: от формы военных (погоны в РККА ввели лишь в 1943 году) до погоды в Ургенче (дождь (?!) летом (?!) по два раза в день) и Джамбуле (зима, снега по колено и елки, и лес), не говоря про возрастные рамки - Анна родилась в 36 году и вроде помнить отца в 1 год сложно, но в Джамбуле ее показывают лет - 12-14 - хотя это - 1941 год. Даже дынь узбекских найти не смогли - в Узбекистане 'колхозниц' не было вообще никогда - только т.н. 'торпеды' ('угамские' и проч. дыни).

Мелочи, но из мелочей складывается, как известно, все. 

Трагическая и надрывная музыкальная нота все 2 первые серии. Надрыв во всем. Плохая игра девочки - Анны в детстве - она не виновата - как сказали играть, так и играет - вопит и голосит всю дорогу - именно так, по-мнению режиссеров, и ведут себя дети репрессированных отцов.

Не помню ни одного фильма за эти 20 лет, где был бы хоть один (!) адекватный НКВД-шник - или сплошь идиоты, из-за 'хорошей девочки', идущие на должностные преступления, или злодеи, конченные ублюдки. Башаров тут расстарался - типичный беспредельщик в синей фуражке, потакающий взяточникам, и ненавидящий нормальных людей. 

Как из таких вышла служба СМЕРШ и КГБ - неизвестно...

В общем, могли снять про Певицу, а пока сняли про 37-й год и уродов-сталинистов.

Смотреть дальше не буду.