Говоря откровенно, терпеть не могу телеканал ТНТ, поскольку там можно смотреть только мультики по утрам, а также кино по вечерам, но сейчас непосредственно, о данном реалити-шоу...

Вроде как, основная суть проекта была построить дом и найти любовь. Прошло семь лет, дом стоит, причем не один, а дальше что?! Непонятно... 

Возникает вопрос: сколько времени нужно для того, чтобы найти любовь и построить дом?!

Само собой, мы живем в то время, когда коммерция процветает, но все должно быть в меру... На протяжении семи лет это реалити-шоу только и делает, что убивает своей глупостью... Вы подумайте только, СЕМЬ лет! 

Семь лет из нашей глупой молодежи выкачивают деньги, заставляя их слать СМСки за своих любимых героев, поддерживать их в голосовании и т.п. 

А какие 'творческие личности' там сидят и строят свою лобовь, мама не горюй. Какой-то колдун коротышка, прынцесса с силиконовой грудью, бабушка мальчика, который родился у одной из участниц и т.п. 

Очень надеюсь, что скоро этот 'телепроект' закончится, и нашим детям или внукам не придется лицезреть на внуков Ольги Бузовой и Ксении Бородиной.

Треш, который нереально выносит мозг, не более того

0 из 10, да и то, 0 - это много!