Моя не первая музыкальная дорама. 

Все оставляли только положительные отзывы, ну я и решила посмотреть ее. Честно? 

Я ожидала лучшего. 

Начало сериала было интересным, не скучным. Но потом стало все немного затянуто, что у меня пропало желание его вообще смотреть.  

СЮЖЕТ.

Очень интересный, но его можно было немного доработать. Смешные моменты присутствовали. Было смешно...да... Конец хорош.

ГЕРОИ.

Пак Шин Хе в роли замечательной и талантливой Гю Вон. Очень хорошая девушка. Добрая. И еще я пришла к выводу, что Пак Шин Хе совершенно не умеет целоваться.

Ен Хва в роли Ли Шина. К актеру у меня претензий нет. Он сыграл отлично. А вот сам герой. Не понимаю, как можно было влюбиться в такого самовлюбленного парня, который даже признаться  в симпатии нормально не может?

К музыке я осталась совсем безразлична. Ну была она и была. Песни, грубо говоря, мне совсем не понравились. Только одна в исполнении Кан Минхека. 

5 из 10

 (только за сюжет)