Долго бродила вокруг этой дорамы, лишь посмотрев на высокий рейтинг. Но почему же я не прочитала описание, больше напоминающее синопсис ванильного фан-фика? Быть может тогда сэкономила бы время и нервы?  

Буду честна, первые серии мне очень понравились, интересная завязка, место действия, красивые актеры, играющие характерных героев. 

Из плюсов: сюжетная линия с профессором танцев и режиссером,  интересный персонаж Ли Дон Гун и запоминающиеся саундтреки. 

Как и во многих сериалах корейского производства сценарий хромает на обе ноги, события волшебным образом подгоняются под слишком сказочный сюжет.  Все складывается наилучшим образом для главной героини, а все злодеи оказываются повержены. Нет, это произведение не о преодолении трудностей, не об усердной борьбе за мечты, а о том, что все будет падать на вас с неба. Захотели участвовать в мюзикле, не умея петь и танцевать? Отлично, через год вы станете звездой! 

Слишком добрая девочка с факультета народной музыки влюбляется в самого популярного парня в школе, а он само собой в нее. Но нам остаются непонятными причины их чувств, как Син смог так быстро позабыть профессора? Это говорит о легкомысленности персонажа, а значит ставит под сомнение великую любовь главных героев. А, что же нашла, Гю Вон в этом черством парне? Хотя, нет, сценаристы забыли об образе, созданном в начале сезона и сделали его потрясающим бойфрендом для нашей Мэри-Сью.  

Персонаж Ли Гю Вон остался для меня не понятым: слишком наивная, слишком самоотверженная, не побоюсь этого слова глуповатая и до приторности добродушная.  Она вообще человек? Не верю.

Где-то на заднем плане развиваются характеры еще кучи сырых персонажей: вечно счастливые подружки Гю Вон, у которых совсем нет личной жизни и своего мнения, история актера с боязнью сцены (на это сценаристы тоже решили наплевать), неадекватный барабанщик (надеюсь, создатели не пытались воссоздать образ милого Джереми из 'Ты прекрасен'), интриги главы факультета, жена директора...И так до бесконечности. Много всего и ни о чем,  эти герои понадобились лишь для того, чтобы выделить на их фоне 'алмаз' Ли Гю Вон. 

Актерская игра на типичном сериальном уровне. Чон Ен Хва все в том же образе, Пак Син Хе все так же кривляется, Кан Мин Хек  и Ури переигрывают.  Выделить могу лишь Со И Хен и Ли Хен Джина. 

Несомненно, 'Струны души' имеют место быть для определенной возрастной аудитории и неискушенного зрителя. 

 4 из 10