Описание фильма идейно напоминает фильм 'Пила', в связи с чем и решил его посмотреть. 

Фильм является вариацией на тему 'игр со смертельным исходом' и 'трудности выбора в критической ситуации'. Но проблема фильма в том что героям не сопереживаешь. Авторы фильма сразу кидают нам 8 персонажей игры ни говоря о них ничего по сути! Главная проблема в том что из 8 персонажей мы знаем причину прихода на игру только одной героини. Сначала я было подумал что каждая 'темная лошадка' раскроется в последствии, но авторы даже не дают такой возможности.

Что же о самой игре то у нее была отличная завязка, когда им игроки отказывались от своих принципов ради денег, потом пытались раскрыть тему благородства, но на этом все. Дальше всего лишь удача, и это становится немного глупо. 

Что же насчет зрелищности то я тоже огорчен. Увидев постер я подумал что увижу много красивых кадров садизма, но нет... Ничего стоящего, а ведь возможностей было много.

Фильм стоит смотреть только возможно ради Саши Грей (уж очень был удивлен когда ее увидел). Но порноактриса я думаю из нее лучше(раз уж так популярна) чем киноактриса. 

3 из 10