Когда в одном помещении или в одной экстремальной ситуации сталкиваются между собой несколько характеров, то за этим, в большинстве случаев, весьма интересно наблюдать. Кинематограф часто обращается к подобной схеме, и тут уже все зависит от мастерства постановщика, которому предстоит без вмешательства спецэффектов и какого-либо действия приковать зрителя к экрану на полтора-два часа виртуозными диалогами и мастерской актерской игрой. В случае с фильмом Джея Канцлера, приковывать зрителей придется не вовсе не фигурально, а вполне себе буквально, ибо выдержать  хотя бы двадцать три минуты сего шедевра – уже подвиг.

Хотите знать, что такое на самом деле «23 минуты до рассвета»? Нет, не вампирское кино, ассоциации с которым может вызвать название, и не психологический триллер. По сути своей, это запись с камеры наблюдения, установленной в обычной придорожной забегаловке, с какой-то целью смонтированная и поданная как полнометражный фильм. Это унылые диалоги ни о чем, это плоские, картонные персонажи, это сцены, которые своим существованием обязаны лишь недостаточно длинному хронометражу и служащие необязательным наполнением. Хорошие режиссеры наделяют героев характерами и интересной предысторией, Джей Канцлер предпочел взять, наверное, самых скучных людей Америки и заставить их соревноваться между собой в своей никчемности. Кино идеально передает сонливую атмосферу ночной смены в закусочной, где каждое слово предназначено для того, чтобы утопить вас в океане скуки. Все 78 минут хронометража вы будете ждать, когда же произойдет хоть что-нибудь, и когда финал оставляет героев абсолютно в том же состоянии, в каком они были и в начале – со злости хочется откусить кусок от монитора. Хотя, нет, я слукавил немного, один-единственный герой, путем решения самой идиотской дилеммы, которую только можно было представить в фильме, получает дар вечного бессмертия, но меняет ли это что-нибудь в его характере? Неа.  Более того, почти половина персонажей остается вообще без какой-либо концовки, просто растворяясь после, кхм-кхм, кульминации повествования. Что это было? Режиссер про них забыл? Или ему самому настолько надоел собственный фильм, что он вместо нормальной концовки просто написал в сценарии «Ну и на этом всё»? Я просто поверить не могу, насколько же этот фильм пустой и бессмысленный. В нем буквально нет ничего, ни одной мысли, это как черная дыра от мира кино. Я даже не знаю, о чем еще можно написать, о  начальных титрах под неплохую цепляющую песню или… Вот некоторые актеры сыграли более-менее неплохо… Но стоило ли напрягаться ради настолько жалкого сценария? Кто-нибудь вообще его читал, существовал ли он? Я так не думаю.

Я действительно давно не видел, чтобы такое количество людей делали настолько неблагодарную работу. Все осветители, операторы, актеры, ассистенты и прочие – они трудились абсолютно впустую. С тем же успехом можно было все время  снимать кирпичную стену – вышло бы не менее 'интересно'. Я понятия не имею, для кого это снималось, и кому это может понравиться, но лично у меня от фильма остались лишь головная боль и желание сделать что-нибудь полезное для окружающего мира, дабы хоть как-то компенсировать эти 78 минут, потраченные на полнейшее ничто. Хоть какая-то польза.