Одинокая  закусочная посреди бескрайних автострад, в ней собрались люди, энное  количество, все цветов и возрастов. И внезапно, как обычно что то идет не так, и народец оказывается захвачен в заложники, а плюс ко всему в этой группе людей, само собой есть девушка  оберегающая свой страшный секрет. И есть тот кто знает правила игры, и наблюдает глумливо  пялясь на   оторопелых посетителей забегаловки через мутные призмы темных очков. Дела идут не очень хорошо, только улыбка на лице таинственного джентльмена становится шире, пропорциональна  трупам, и  тут явно что то не так. Происходит куда больше чем  просто ограбление или захват заложников, но что? Остается только гадать, и гадать, за это время, а хронометраж очень невелик, возможно, откроются  вопросы интересующее  зрителя, но, это мало вероятно, картина то снята за любительскую идею, и более  менее  любительский бюджет. Так что губы можно не раскатывать. 

Очень печально видеть, куда прикатился  Эрик Робертс, на моей памяти он   очень и очень многогранный актер, и надо сказать талантливый, но  судьба его вывернулась на изнанку и нынешний  Эрик  это просто прозябающий в любом фильме  ветеран  своих былых побед.  Реально на данный момент Робертс протискивается буквально во все  мыслимые  и немыслимые  проекты,  где только можно поднять денег, вне зависимости от роли и ее содержания, выглядит очень печально и убого. Что это? Кризис  жанра, или Эрик  просто должен  кому то  неисчислимую сумму денег, неизвестно. Ясно только, что он  прописался в этом, а правильнее сказать погряз, и побед не предвидится еще очень и очень долго, это  огибая  его участие  в фильмах Кристофера Нолана. 

Я к чему веду,  Эрик Робертс умеет играть, но по какой-то  неведомой причине играет, тупо торгуя своим именем как торговой маркой, позволяя себе участвовать в натуральном мусоре, и при этом, не стыдясь абсолютно.

А теперь о фильме, начинается все бодро, достойная музыка, огонь отражается в очках героя Робертса, и все, на  этом достоинства  ленты кончаются. Начинается тягомотина, некая девушка бегает по кафешке, и  умоляет посетителей взять у нее что-то, Робертс в свою очередь ухмыляется, причем делает это не халтурно, а  достаточно на профессиональном уровне,  цокает язычком,  делает развальцовку, грозит пальцем  супостатам с оружием. Понятное дело, что это  ради него все и затевалось, ибо приглашенная знаменитость как-никак. Но нельзя, даже если ты молодой самонадеянный режиссер-дебютант ставить ударение только на одну, некогда  популярную голливудскую знаменитость. Необходимо иметь в свое арсенале еще запасные тузы,  дабы скрасить зрителю просмотр своего детища. Ибо характеры  персонажей никак не раскрыты, они просто как-бы  есть и все, никто не взаимодействует. На протяжении небольшого фильма группа людей, тупо чего – то ждет, а  героиня курсирует от одного к другому, и  весь посыл истории становится  вроде бы, как и ясен, но в  то же  время  скучен и затянут, и это при столь непродолжительном хронометраже то. Печальная попытка  снять серьезное кино, обернулась выходом в свет твердого бесперспективного фильма  ни о чем, с набором, ну  будем честными пары, именно пары  годных сцен, с участием  некогда  успешной  звезды первой величины.