Так мало фильмов, о которых хочется написать... К слову, моя вторая рецензия.

Итак, посмотрел фильм по рекомендации. Буду краток.

Сюжет

П-предсказуемость. Совершенно непонятно зачем было снимать отрезок фильма до сцены в доме, ах да, показать кто же у нас главный протагонист. Показать высокие чувства и позыв главной героини и так далее, с этим в принципе ясно. 

Концовка здесь ироничная, убивает наповал своей 'неожиданностью'. 

Актеры

Люди, кто вы? Дети лучше сыграть могут. Я так и не запомнил их имена, хотя звучали они не раз. Массовка, не более. Особенно порадовал чернокожий 'спаситель', кто смотрел, тот поймет. Это нечто, я Вам скажу.

Барабанная дробь... Куда же без Саши Грэй. Я более чем уверен, многих фильм привлек из-за нее.

Это аж второй фильм с ее участием, который мне посчастливилось созерцать. Надеюсь последний. Лучше бы и дальше в порнофильмах снималась. Ноль без палочки. Более того, в этом фильм вызывает отвращение, и нет, не потому что хорошо сыграла свою роль.

У меня все.