Ох, уж эта ирония...

К просмотру этого фильма меня подтолкнула достаточно интересная, на мой взгляд, идея. Может, фильмов со схожим сюжетом и много, но я люблю эту тематику, так что на описание я «клюнула». И что теперь хочется сказать…

Над началом фильма создатели особо не парились. Вкратце упомянули о проблемах главной героини, вскользь показали ее жизнь. Вроде бы нам все и понятно, а вроде как и персонаж-то совсем не раскрыт, мы ее так плохо узнали, что наблюдаем как за стол на званом ужине садится совершенно незнакомый нам человек, мы знаем только, что вот эта девушка вроде как хорошая, вроде как любит своего брата и только хочет его спасти. Что ж, может, ее характер мы узнаем во время кровавой игры? Но, как оказалось, нет… А зачем, вообще? Ведь такие увлекательные «конкурсы» впереди: муки, кровь и страдания героев! Вот только… смотришь ты на эти страдания и муки уже без должного напряжения и сопереживания. Сценаристы неплохо продумали саму игру, но к персонажам отнеслись едва ли не наплевательски. Да, перед началом и по ходу игры нам рассказывают некоторые детали про героев, но этого мало для создания полноценного образа. Мне, например, были бы очень интересны мотивы главного «злодея» и его сыночка, зачем вообще проводится данная игра? Они просто зажравшиеся богачи, которые в качестве развлечения не могут подобрать никакого другого занятия, кроме как помучить бедных страдальцев или тут нечто большее? Они стали такими психопатами после какого-то определенного случая, или всегда ими были? То же самое касается и насчет остальных участников. Конечно, может тут у создателей был замысел навести интригу, заставить нас додумывать самим, да только после просмотра фильма и додумывать то не так сильно хочется, не настолько он цепляет. Итак, на мой взгляд, основной и самый главный минус фильма – плохая прорисовка персонажей. Ну, как сказать, плохая… ее нет. Сам сюжет не настолько сложен, чтобы на это можно было закрыть глаза, ведь именно из-за простоты сюжета (что я не причисляю к минусам в этом фильме) подобные вещи более заметны.

Перейдем ко второму минусу, с которым все не так плачевно. Итак, в каждом фильме должна присутствовать своя философия. Нет, я понимаю, что есть фильмы ужасов, созданные только для того, чтобы попугать, но этот не такой. Режиссер явно пытался донести нам что-то (ну, хотя бы пытался, что не может не радовать), я чувствую эту мысль, то появляющуюся, то исчезающую, призрачную и неясную. В фильме она не то, что не раскрыта, она едва намечена – ироничная и, в какой-то степени, даже циничная. Мне нравится, но нельзя было уделить ей больше внимания? Ведь, по сути, отличная почва для подобных размышлений. Но, видимо режиссер решил, что мы не маленькие дети, сами все додумаем. Но тут он прогадал.

Что касается актерской игры. Единственный, кто немного режет глаз – это Саша Грей, хотя и довольно необычно и интересно было наблюдать за ней в этом амплуа, так что особо не жалуюсь, но меня она не впечатлила. А вот все остальные вполне себе неплохи, выглядят довольно натурально, без излишних переигрываний. Актеры, в большинстве своем, справились даже в рамках, поставленных режиссером (да, я все еще про нераскрытость образов).

Ну и, подводя итог… Ах, да.

Не впечатлила концовка фильма. Причем, сама по себе она не плоха и ее нельзя назвать предсказуемой, скорее напротив, но она настолько сырая, что создается впечатление, что концовка тут только для того, что… «должен же быть какой-то конец» и все. Сценаристы были заинтересованы только самой игрой, начало – ни к черту, персонажи – «зачем?», конец – так, формальность. Видимо, вдохновения у создателей хватило только на середину. С таким же успехом можно было просто насобирать 8 человек, усадить их за стол и заставить издеваться друг над другом.

И тем не менее, за идею, которая мне по нраву, за неплохую актерскую игру, за саму игру и за намек на иронию

6 из 10 

С натяжкой.