Тихий спокойный субботний вечер, я листаю странички в соцсетях в поисках напряженного фильма. Я подчеркну - напряженного, никогда не испытывала страсти к простым ужастикам. Люблю я знаете ли попереживать. Люблю триллеры.

Отличные отзывы пользователей, подтолкнули меня посмотреть 'Чтобы вы сделали', 2012 год. Мне бы тогда заметить, что большинство отметили исключительно Сашу Грей и вообще посмотрели фильм исключительно ради нее. Но сейчас не об этом. 

При достаточно таки неплохом исполнении, эффектах, натуральной крови, это всего лишь обычное мясо. Преподнесено публике зрелищно, описание заманивает, но о чем сие творение? Эксцентричный миллионер с наголову больным психом-сыночком (явно в папу пошел) любят раз в год устраивать себе праздник, заставляя людей резать друг друга за несколько миллионов долларов и небольшие бонусы. Их цель, образ мышления и идеи остаются для зрителя секретом. Также остается секретом как и почему на подобное соглашаются 'люди в черном', хотя наверное, думаю, из-за денег. Итак, без причины и логики им нравится наблюдать за мясорубкой, которую ласково обзывают 'сделанным выбором'. Они находят восемь погрязших в долгах отчаявшихся бедолаг, вручают им в раки опасные игрушки и говорят им 'все равно ты сдохнешь, так хоть сделай побольнее другому'. 

Передавая друг другу ножи, плети и ружья, наши герои настолько подавлены, что даже не пытаются дать отпор. Не могу сказать, что предпринятую ими попытку, можно назвать удачной. Будто режиссер решил, что не реалистично фильм будет выглядеть без попытки сопротивления и в последний момент решил включить ее в фильм. По началу проявляя благородство и благоразумность под конец бедолаги теряют всякую надежду и просто стремятся хоть как-то выжить, принимая нелогичные и странные решения. 

Почему папуля с сыночком и командор в отставке занимаются этим который год безнаказанно, при стольких количестве выживших свидетелей, почему дарят 'победителям' сумку с деньгами и вообще для чего это все необходимо было проводить так и остается непонятным. 

Где смысл фильма? В чем он заключается? Выживи или умри? О да, очень тяжелый выбор. 

Актеры сыграли нормально. Музыки как таковой, которая могла бы произвести хоть какое-то впечатление, я так и не услышала. Не буду говорить, что фильм ужасный, т. к. таковым я его не считаю, просто меня он не поразил. Может кто-то найдет его интересным и захватывающим. Это дело вкуса, не более. 

4 из 10

За лужи крови.