'Что ж ты только сейчас-то спохватился? А не тогда, не десять лет назад?'

Смотрела только из-за симпатичного мне Руденко. Но фильм он не спас.

И правда, сюжет никакой, рассыпан на кусочки. Логики тоже особой нет. Всё происходит слишком быстро, скомкано и непонятно. Было желание выключить фильм, как только 'прошло 10 лет'. Обычно в кино многое приукрашивают, а тут, кажется, наоборот. На мой взгляд, с адекватными людьми в реальной жизни не произошло бы такой глупости. 

Плюс этот детектив в конце совсем не к месту. Фильм был бы хоть немного лучше, если бы в нём оставили только историю любви и доиграли бы её по-нормальному.

Игра актёров тоже поражает. Главная героиня, конечно, красива, но играет ужасно. В начале фильма смотреть смешно было. Никаких эмоций она передать так и не смогла, а их, казалось бы, должно быть много. Ни один герой не раскрылся, всё происходит достаточно скучно и нудно.

Даже немного жаль потраченное время. 

3 из 10