Фильм о любви, которая по глупости прервалась на десять лет и в один момент возобновилась.

Хотела бы я сказать что кино интересное, занимательное, но увы и ах, к сожалению получился на мой взгляд бред.Вся сюжетная линия изломана и скачет как кардиограмма. Связать по кусочкам не очень удалось. Фильм можно разделить на три части, две из которых посмотреть можно, но третья полный абсурд! Надо же было так исковеркать концовку! В один момент я подумала -может фильм из двух частей и смирно ждала, но когда увидела надпись -'Конец фильма' очень разочаровалась, ну не мог этот фильм так закончиться. Про актеров вообще молчу, сыграли на мой взгляд слабо, никакой экспрессии. И вообще в фильме не только история любви рассказывается, но и криминал присутствует, хоть какой нибудь момент по нормальному довершили...

Фильм в принципе посмотреть можно, но не нужно, после просмотра остается привкус недовершенности.

3,5 из 10