Я очень пожалела, что потратила на этот фильм два часа с лишним. То, что он слабенький в плане эмоций и характеров, еще можно было простить. Но финал вообще с потолка и зачеркивает все, что перед этим было. Я уж молчу, что он абсолютно не вытекает из характера Игоря и его отношения к жене (которое, кстати, до конца не понятно), но на Отелло он не тянет однозначно: очень расчетливый и хладнокровный товарищ. Но главное, госпожа режиссер и господин сценарист, вас не учили такой вещи, как стилистика фильма? Смешение жанров может быть, но не на последней минуте фильма! А то два часа была простенькая, но мелодрама, а заключительные тридцать секунд превратили ее в детектив, и обрубили. Это элементарный непрофессионализм! 

По поводу главной героини. Актриса, конечно, очень средненькая, но ей и играть было нечего, кроме того, вокруг были такие же манекены. Мне внешне нравится Руденко, но было ощущение, что Петя из «Двух судеб» забрел в другой фильм. Абсолютно одинаковый. Сама главная героиня — это вообще конец света. Никчемная, пустая девица, кукла, которая интересна только своей внешностью. Ее-то как трофей, и получают мужчины. Мне вообще не верилось, что ради такой сильные успешные мужики будут копья ломать. Да таких пучок можно найти. Я еще надеялась, что как-то Лиза раскроется, как мать. Но она просто не помнит о дочери, как о чем-то несущественном, что может помешать ее планам. Что у нас за героини в кино стали, а? Может, в жизни мужикам такие куклы и нравятся, но в кино нужно нравиться зрителям. Пустышка.

И красивая мечта о поездке в Венецию уходит на второй план. И о чем фильм? Смотреть не рекомендую.

3 из 10 

(и то только за Симонову)