Появилось свободное время, хочется иногда посмотреть отечественный сериал. Ориентируюсь в основном на рейтинги и отзывы, у этого сериала они достаточно высокие.

Оправданно ли?

Хочу поделиться своим видением. 

Итак, достаточно заезженная на Западе тема работы агентов под прикрытием, перенесенная в отечественные реалии. А реалии очень специфичные. За бугром к такого рода героям относятся с уважением и сочувствием, стукачество там прививается с детства.

Сдать соседа, пользующегося на халяву кабельным или одноклассника, списывающего на уроке, в порядке вещей. У нас же тема стукачества - совсем иное. Не буду вдаваться в историю вопроса, всем и так понятно, но к стукачам отношение всегда было скорее брезгливое.

Создатели картины взялись за практически невозможное - объяснить и героизировать работу под прикрытием. На мой взгляд ничего не получилось. Вообще.

Начать было простою. Внедрение, легенда, все более-менее вменяемо. Можно было на этом и закончить. Но авторам показалось мало, и они решили ввести любовную линию и 'очеловечить' агентов. Клубок накручивался, противоречия нарастали, зрителю было интересно, каким макаром удастся все это разрулить. А оказалось все просто - да никаким. Как будто свет выключили. Концовки просто нет.

И какую идею несет сериал? Загадка...

По мне, подобный агент, да в наших реалиях, должен быть конченным подонком без принципов и чести. Ну не получится и нашим и вашим. Короче, каша полная.

Не сказал бы, что прекрасная игра актеров. Отлично сыграны бандиты, особенно старой школы. А вот главные герои, на мой взгляд, не удались. Что Олег с одинаковым лицом все серии отходил, что уныло-суровый Артур. Тут так человека эмоциями рвать должно, а этим ребятам не веришь.

Итожу. Создатели взялись за явно неподъемную тему. Их заслуга только в том, что до конца держали в напряжении, чем все закончится. А вот не закончилось ничем. ВООБЩЕ.

3 из 10