Фильм безобразный! Других слов у меня нет.

Во-первых, поражает неуёмное увлечение макросъемкой. Не крупными планами, нет! Именно макросъемкой. В фотографии это конечно изысканный прием, но в кино... Что мы видим на экране во время диалога двух героев? Лацкан пиджака, потом пуговицу. Чуть позже горлышко бутылки и губы.

Цементный пол, травинки, букашки, прыщики, манная каша в тарелке и крошки на столе... Я ничего не имею против оригинальных кадров, но из этого состоит весь фильм! В результате нет никакого ощущения, что это Германия 45-го года, исключая те моменты, где нам прямо на это указывают.

Второе. Историческая достоверность. Вообще говоря, чрезвычайно интересно и поучительно смотреть фильмы, в которых демонстрируется взгляд на войну 'с той стороны'. Но это не тот случай! По-моему, снимать фильм на такую серьезную тему, не удосужившись прочитать хотя бы пару книжек, это просто оскорбительно по отношению ко всем павшим на той войне. Что мы видим? Поезда не ходят, везде жестокие американцы, блок-посты и патрули. Вот они останавливают этих изможденных несчастных детей. Возникает ощущение, что они их вот-вот расстреляют за отсутствие документов! Это что вообще? Это как?

Бывший командир германской подводной лодки (к сожалению, не могу припомнить имя) в своих воспоминаниях пишет о том, что как только он смог бежать из лагеря военнопленных весной 45-го года, раздобыв гражданскую одежду, он беспрепятственно смог добраться до своей семьи. Воспользовавшись при этом поездами, которые вполне себе регулярно ходили. О том же пишет Отто Кариус, знаменитый танковый асс, которого вообще, по его словам, отпустили из лагеря 'за его жалкий вид'. О каких вообще жестоких патрулях союзников можно вообще разговаривать, если они даже Гиммлера чуть было не отпустили, если б не настойчивость русского патруля? Иди, дескать, мил человек, раз глаз больной! А в фильме какой-то ад и ужас.

Безусловно, было и такое, смею полагать. Но как-то оно всё в этом фильме по зёрнышку, по зёрнушку... Да в одну корзиночку.

Одним словом, крайне неприятный осадок остался от этого эпического австралийского полотна...