Дисней милый канал, но ожидалось что-то больше. Хотя что могло ожидаться?! Утрированные образы, яркое переигрывание, стандартный сюжетец, с ожидаемым хэппи эндом в конце. Этот фильм для возрастной категории от 7 и максимум до 13, для остальных он покажется скучным, и в чём-то очень 'парадоксально нелепым'. 

1. Главная героиня, у которой весь фильм на лице выражение побитого оленёнка Бемби. Она не может подойти к доске, она не может ответить, она вообще ничего не может, даже сказать пол слова кому-то, кто находится вне черты её зоны комфорта. Да у девочки выраженная социопатия, в то время как мама красит ногти (хорошо хотя бы не сделали стандартную мачеху, у которой ещё пара детишек моральных уродов).

2. Лучшая подруга главной героине, излюбленный образ Диснея, такая девочка - ротнезакрывайка, которая настолько безалаберна в общение и в чём-то хамло, что аж поражает. Невольно напоминает фильм 'Джей и Молчаливый Боб ', только тут вместо Джейя, в качестве толерантных соображений взяли чернокожую девочку и добавили ей пару плюсов.

3. Друзья главной героине, о них просто можно сказать 'Два дебила это сила!'

4. Ну куда же в подобных фильмах без love story?! И зрителям подсовывают симпатичного паренька-гитариста, идеалиста, который уже практически с первых секунд фильма видит в главной героине, то что не видит никто... мило

5. Антиподы, мерзкая - властная девочка (видно кого-то из руководства диснея в детстве в школе очень доставали), её подруга шестёрка - тупая красотка, которая готова ради своего лидера на всё, и мего зло - Директор, которая ведёт глупую войну с бунтаркой и точно также её 'проигрывает'

Всё стандартно, по детски. 3/7, и три бала только за то, что 'Будь собой', хотя речи радиоведущей тоже не так впечатляют.   

Хотите посмотреть что-то подобное, но в лучшей экранизации, посмотрите 'Прибавьте громкость'