Есть что-то сокровенное в особенных датах, которые разительно отличаются от иных чисел, расположенных в календаре. Некоторые из них не повторяться никогда, и это вызывает особый ажиотаж среди всевозможных мистиков, нумерологов и фаталистов, которые стараются в любой нестандартной ситуации находить нечто глобальное и катастрофической. Так, многие люди верили, что 6 июня 2006 года случится то, чего верующие ожидали с момента распятия Иисуса Христа, а именно прихода в наш мир самого Антихриста, вестника Конца света. Взяв на вооружение накаляющуюся год от года истерию, продюсеры студии 20 Век Фокс принялись воскрешать давно почившую в прошлом франшизу «Омен», выпустив римейк самого первого фильма серии 6.06.06, то бишь именно в тот день, когда по идее на Землю должен был снизойти сын Дьявола. Конечно, доподлинно знать, случилось ли это на самом деле, или ли же это всего лишь очередная сказка, мы не можем, и тем не менее коммерческий расчет себя в некотором роде оправдал и «Омен» Джона Мура несмотря на сомнительные художественные качества сумел окупить производственные затраты, пускай и в дальней перспективе. В дальнейшем после 6.06.06 каждый год мог похвастаться некой особенной датой, в которой повторялись три одинаковые цифры, и тем не менее режиссеры не спешили уделять им особенное внимание, так как «Омен» тему закрыл и к ней просто не было смысла возвращаться. Но по прошествии достаточного количества времени, когда возрожденный Дэмиен Торн остался в прошлом и отчасти позабыт, на арену календарного хоррора взошел никто иной, как Даррен Линн Боусман, которому не очень хотелось попрощаться с «Пилой» и доказать, что он способен снимать достойное кино не только под крылом у Джеймса Вана, но и самостоятельно. И тут как нельзя кстати стало приближаться 11 ноября 2011 года, которое словно кричало о том, что его необходимо взять в оборот и поставить по его мотивам зловещий мистический фильм.

Число 11 еще с давних времен считается особенным для разного рода мистиков и алхимиков, которые старались отыскать формулу Философского камня, превращающего металлы в золото и дарующего бессмертие. Так что вполне естественно, что Даррен Лин Боусман обратился именно к дате 11.11.11, чтобы снять свой очередной фильм, однако надежды на что-то уникальное отпали сами собой, когда состоялась премьера откровенно загубленной истории, которая ни коим образом не использует свой нумерологический потенциал. Кассовый и художественный провал стал для режиссера тяжелым ударом, от которого он долгое время не мог оправиться и до сих пор не пришел в надлежащую творческую форму, но это обстоятельство вообще не волновало продюсеров студии Asylum, для которых в первую очередь важно, чтобы объект их внимания был на слуху, тогда как все остальное не имело никакого смысла. Поставив с несколько десятков откровенно ужасных поддельных блокбастеров, известных как мокбастеры, руководители Asylum посчитали, что «11.11.11» Боусмана при всех своих неоднозначных моментах будет отличным поводом для того, чтобы они могли воспользоваться скандальной славой оригинала и снять дешевую копию, которая все равно отыщет своего зрителя. А так как Asylum в свое время почему-то не отметилась переосмыслением «Омена», опрометчиво выпустив его из своего поля зрения, то наилучшим выходом из возможных в сложившейся ситуации было объединение в единой истории фильмов Боусмана и Мура, получившее вполне предсказуемое для студии название «11/11/11».

Сюжет данной авантюры разворачивается в небольшом городке, куда переселилась вроде как самая обыкновенная американская семья в лице Джека (Джон Бридджелл), его жены Мелиссы (Эрин Кокер) и сына Нэта (Хейден Байрли). Выбрав в качестве обители вполне себе милый домик, которых полным-полно в здешней округе, герои рассчитывали на спокойную жизнь без каких-либо сюрпризов, но последние не заставили себя долго ждать. Как оказывается тихий район на самом деле таит в себе нешуточную опасность для новоприбывших, так как по сути едва ли не каждый второй местный житель относится к некоему дьявольскому культу, ожидающему пришествие Антихриста. И только ленивый или слепой не увидит что-то подозрительное в поведение соседей, однако наши герои оказываются слишком беспечными и совершенно не спешат отсюда убегать, так как им на роду написано попасть в целую серию неприятностей, которые, скорее всего, ничем хорошим точно не окончатся. И только тогда, когда приспешники самой Преисподней начинают чрезмерно активно обхаживать Нэта, Джек и Мелисса начинают осознавать всю опасность ситуации, которая теряет любой контроль. Все идет к тому, что молодой человек станет центральной фигурой в неком зловещем ритуале, приближающем Конец света, но пока надежда жива, борьба не окончится. Хотя на самом деле очень сложно отыскать здесь хотя б одну причину, чтобы с интересом досмотреть эту откровенно невыразительную, вторичную и попросту ненужную историю до самого конца.

Продюсеры Asylum никогда не тратили на свои проекты внушительные суммы денег, постановив о правиле тотальной экономии на всем подряд. Но даже в таких картинах, как «Акулий торнадо» и «Шерлок Холмс» можно было наблюдать сцены со спецэффектами и хотя бы относительно профессиональной массовкой, слоняющейся от одного края съемочной площадки до другого. В «11/11/11» мы не имеем возможности наблюдать даже подобное, потому что создатели представили нам откровенно скромное зрелище, в котором совершенно не ощущается библейский масштаб происходящего. Не спорю, что в том же «Омене» и даже «11.11.11» Боусмана также не наблюдались глобальные мотивы, и тем не менее в данных фильмах можно было рассчитывать хотя бы на некоторую интригу и неплохие эффекты. А вот Кит Аллан рассудил, что в его картине должно все идти своим чередом, без малейших неожиданностей и причинно-следственных связей. Все, что происходит на экране, зачастую ограничивается локациями абсолютно неинтересного дома, где вообще не происходит ничего интригующего. И только безумные сектанты способны вызвать хоть какое-то разнообразие, щеголяя перед камерой в своих темных балахонах. При этом их лица излучают настолько обширную палитру неестественных эмоций, что во время просмотра поневоле начинаешь улыбаться. Но в таком случае любой намек на мистический хоррор напрочь пропадает. Да и многообещающие отсылки к 11 ноября 2011 года на самом деле не ведут ни к чему и всего лишь спекулируют на памятной дате, которая так и не нашла достойного отображения на экране.

Возможно, фильм можно было бы спасти, если бы Кит Аллан сумел обойти некоторые запреты и снять настоящую пародию, которая бы не стесняясь высмеивала себя саму, студию и весь апокалиптический жанр в целом, но режиссер правила игры менять не хотел, а продюсеров и так все прекрасно устраивало. И если бы не случайная комедия, которая порой удается у Asylum, «11/11/11» был бы истинным убийцей свободного времени и отличного настроения.

1 из 10