Джаред Лето – да еще на послевоенной японской земле – неплохой ход для привлечения аудитории. Что ж, тех, кто посмотрит этот фильм один раз, будет действительно много. А вот второй раз его смотреть захотят очень немногие.

«Аутсайдер» (скорее всего фильм в нашем прокате как-нибудь переименуют) задумывался как остросюжетная криминальная драма, главный козырь которой – экскурсия для неискушенного зрителя в мир якудза.  На это, кажется, создатели фильма поставили все, что у них было, и мы получаем красивую картинку с привычными японскими «фишками» - театром, сумо, татуировками, самурайскими мечами, и т.д. 

На таком приятном, интересном фоне любая, казалось бы, история смотрится выигрышно. И в «Аутсайдере» на историю фактически положили сами знаете что. Американец вышел из японской тюрьмы и присоединился к криминальному клану, куда его приняли в награду за помощь одному из членов семьи, когда тоже мотал срок. Ну, тут уже много вопросов, не правда ли? Консервативные японские мафиози вдруг называют братом американца.

Как этот самый американец зарабатывает репутацию и грозное имя – отдельная история. Подвиги героя Лето напоминают прохождение игры, какой-нибудь второсортной бродилки, где думать особо не надо – успей первым нанести удар, рубануть, порезать – и ты в дамках. 

Мотивы и поступки как этого парня, так и других персонажей (их тут немного, скудная история не дала много места для ярких фигур) понять или оправдать порой очень непросто. Диалоги здесь не блещут содержательностью, а банальные фразы выдаются за восточные мудрости. 

В результате после десяти минут просмотра веришь, что впереди отличный фильм. К середине просмотра начинаешь подозревать, что сюжет ничем не удивит и не порадует. А последние полчаса уже мечтаешь о том, чтобы это поскорее прекратилось.

Фильм непросто смотреть еще и потому, что динамики у него не так как таковой. Отдельные сцены собраны с горем пополам, и вся надежда у авторов, видимо, была связана с актами насилия, коих тут ожидаемо хватает. Впрочем, в десятый раз смотреть на перерезанное горло, из которого прет кровища – удовольствие то еще. Вроде бы это криминальная драма, а не трэшанина, но так уж вышло, что показывать больше нечего.

В общем, ребята, обходите этот фильм стороной. Он порадует только тех, кто имеет официальную прописку в фан-клуба Джареда Лето и особенно любит его стеклянный взгляд, с которым он тут проходил все два часа, кто готов посмотреть что угодно, лишь бы о Японии или якудза, и… А все, у меня закончились варианты. 

 5 из 10