«11/11/11» хоть технически и мокбастер к фильму «11-11-11», но сам по себе смахивает скорее на подделку, приуроченную к выходу ремейка «Омена» 2006-го года выпуска. Возможно, асилумцы действительно собирались выпустить его к той знаменательной дате, но чего-то не успели, и решили подождать более удобного случая. А тут как приключились две равнозначные по степени кретинизма вещи: всемирная нумерологическая истерия и премьера могучей кучки скримеров за авторством Даррена Линна Боусмана. Ну, собственно и вот, получайте фильм про странного мальчика, вокруг которого увиваются разные фрики, и все это как-то увязано с выведенным в название числом, потому что Сатана бдит. На самом деле это тот редкий случай, когда уровень постановки в мокбастере довольно-таки мало отличается от оригинала – и там и здесь все в итоге скатывается в унылые ковыляния по дому, разве что в этом фильме конфликт, на котором основывается история имеет еще меньшие масштабы – фактически все действие фильма разворачивается в двух с половиной локациях, между которыми мечутся словно мячики в пинг-понге персонажи этого цирка.

История о понаехавшей в пригород семье и разворачивающемся вокруг сатанинском заговоре заштампована донельзя, и, хотя первые три минуты фильм успешно прикидывается не совсем уж отмороженным трэшаком, по мере развития сюжета становится понятно насколько тупорылая клоунада здесь происходит. Авторы постоянно находят все более и более странные и непредсказуемые попытки напугать зрителя, например пятиминутным показом мягких игрушек, с наложенными поверх видеоряда звуками рычащих животных. Надо ли говорить, что всякий раз, вместо чувства липкого страха данные потуги вызывают лишь добродушное хыхыкание и почесывание макушки в попытках уразуметь, а с какого перепугу это вообще нам показывают. Больше всего непонимания вызывают населяющие показанный в фильме чудесатый район персонажи – то ли это психи из деревенского дурдома «Ромашка», то ли зловещие культисты секты имени шестипалого медведа, без поллитры и не разобрать. Сумасшедшие старухи, живущие в сарае, угрюмые пузаны-уборщики и бессмысленно сексуальные няни-сектантки сливаются в одну безликую и безмозглую массу, а их черные мессы, проводимые в минивэне посреди бела дня и ритуалы в детской спальне, заставляют сердце сжаться от жалости к этим несуразным, жалким неудачникам и их несуразному, жалкому повелителю. Кого бы они таким образом хотели вызвать – дьявола или матного гномика, я бы на их месте тупо не пришел из-за неподобающей обстановки.

В целом фильм выглядит довольно скучным и дешевым, здесь нет привычных студии динозавров и инопланетян (хотя саундтрек изо всех сил на это намекает) а только лишь дурацкие сектанты и унылый пацан, который на антихриста не тянет даже если как следует прищуриться и воткнуть в лобную долю своего мозга длинную спицу. Хотя, как я уже говорил, это ненамного хуже боусмановского отстоя, пусть здесь практически ничего не происходит, зато здесь практически ничего не происходит, а значит меньше поводов авторам сверкнуть своими антиталантами. Но оценку за это я разумеется повышать не буду, вы чего, это же полный отстой.

1 из 10