Молодой бородатый американский ноунейм коротает дни и ночи в плену у японских военнослужащих в одной камере с шибко серьезным и до жути крутым мафиози, принадлежащего к якудза. Оказавшись пару раз в нужное время в нужном месте, наш американский товарищ несколько раз помогает своему мафиозному соседу по камере, за что последний предлагает герою Джареда Лето весьма перспективную вакансию в рядах криминальной группировки. По истечении тюремного срока главного героя прямо у ворот встречает солидный якудзамобиль со старым знакомым внутри, который по старой тюремной дружбе вовлекает бывшего американского военного в мафиозные разборки японских группировок...

Датчанин Мартин Зандвлиет, отметившийся в прошлом году вниманием со стороны американской киноакадемии за фильм 'Моя земля', чем и заслужил, по всей видимости, приглашение от вездесущей студии Netflix (масштабы роста которой позволяют привлекать таких звезд, как Уилл Смит и Джаред Лето, в свои проекты), на сей раз поставил ничем не примечательную криминальную драму о становлении очередного гайджина (чужака, то бишь) в кругах больших мафиозных группировок, в которых ему навсегда обеспечена роль белой вороны. Мало того, что история сама по себе изъезжена вдоль и поперек, так и сценаристы не удосужились внести в сюжет хоть долю оригинальности или щепотку неожиданностей. 

'Аутсайдер' как начинается не с той ноги, забывая сказать хоть пару предложений о том, кто этот американец, как он оказался в японской тюрьме, кем был в прошлом и что им движет, когда тот принимает приглашение вступить в якудза, так и в дальнейшем фильм продолжает хромать в плане пояснений, заставляя все додумывать зрителю самому. Фильм не предлагает никакой интриги, мотивации героев или хотя бы логично выстроенной сюжетной линии. Все развитие сюжета сводится в банальные криминальные разборки между группировками, которые занимаются тупой дележкой территории. Более того, при таком скудном содержании режиссер еще и зачем-то растягивает каждую сцену, будь то архиважные разговоры (нет) или просто передвижение по японским улочкам. Из-за этого фильм очень медленный, прям как развитие российского кинематографа, и абсолютно безэмоциональный, как Кристен Стюарт времен 'Сумерек'.

В общем, откровенный порожняк. Смотреть можно советовать исключительно фанатам Джареда Лето, которые обрадуются смотреть даже на то, как он два часа спит (в прочем, тут он этим и занимается), а также любителям темы с якудзой. Остальным можно смело проходить мимо - ничего не потеряете.