Британский преподаватель в университете во время отдыха со своей женой в Марокко, знакомится с компанией русских бунтарей за рюмкой, и во время одного из личных разговоров, бывалый русский мужик отдает тому флэшку, предназначенную для спецслужб Королевства.

Почему именно британцу? Щедрость русских миллиардеров, кажется давно покорила Туманный Альбион, но почему-то персонаж Стеллана Скарсгарда доверяет свою жизнь именно спецслужбам этой страны, вместо, к примеру тех же Штатов, которым бы такой подарок был бы более по душе. Также в фильме есть сынок-разбойник, который без причины убирает опытных «воров», персонаж которого так и остался не раскрытым.

А еще есть сотрудник спецслужб в лице Дэмиэна Льюиса, в своих гламурных красный очках кажется соблюдает наилучшую конспирацию, ибо от взгляда на которого, точно не поверишь что он какой-то агент спецслужб. Позже, на операцию по «передаче» привлекают аж целых два дополнительных агента, и это против армии вооружённых до зубов русской братвы.

Как минимум с логикой многое в фильме не складывается, если для разового просмотра, то может и подойдет, но кажется, что режиссер допустила ошибки там, где их можно было точно не допускать. Кастинг проведен не лучшим образом, сценарий прописан еще хуже. Тем не менее, это не самый худший фильм из подобного жанра, просто не надейтесь на что-то выдающееся.

4 из 10