Шпионская тематика нынче безусловно является на подъеме. Ведь если долгое время жанр существовал на фоне стабильной и долгой жизни франшиз 'Бондианы' и 'Миссии Невыполнима', то успех 'Кингсмана' и ряда других картин вдохнул новую жизнь и спор на фильмы жанра. При этом, охотно способствуя появлению как в комедийных вариациях типа 'Полтора шпиона', так и в более серьезной как с данной лентой режиссера Сюзанны Уайт.

Учитывая то, что данный фильм является экранизацией романа поистине культового автора Джона ле Карре, а также смог вобрать в себя весьма не плохой актерский состав, ожидал я поистине грандиозной и действительно достойной картины. Но как показывает практика, чем велики ожидания, тем сильнее разочарование и данный фильм режиссера Сюзанны Уайт стал явным тому подтверждением.

Настолько унылого, серого и скучного кино я не видел давно. Очевидно, что создатели ленты решили поймать за хвост размеренный и достаточно арт-хаусный манер повествования предыдущих экранизаций произведений ле Карре 'Самый опасный человек', 'Шпион, выйди вон' и 'Преданный садовник', но увы слишком сильно углубились в авторскую стилистику и явно перегнули палку. В следствии всего этого, весьма опытный по своей сути режиссер в лице Сюзанны Уайт, либо не смог поймать правильное настроение первоисточника, либо просто не потянул проект в принципе. Тем самым, превратив почти два часа экранного времени в одно сплошное монотонное действие, досматриваешь которое лишь из-за принципа 'досмотреть фильм любой ценой'.

Сюжет картины так вовсе является настоящей сокровищницей многочисленных классических штампов, которые явно перекочевали из далеких 80-ых и 90-ых. Так как такой откровенной клюквы американцы уже давно не снимают из-за чувство стыда за конечный продукт. Во многом это сказывается на крайне стереотипном и однобоком отражении русских на экране, от которого улыбка и животный смех напрашиваются сами собой. Когда как основная сюжетная основа лишена какой либо изюминки и кульминация картины очевидна еще в самом начале ленты. Тем самым, не давая ни возможности, ни желания проникнутся к главным героям неким сопереживанием.

Юэн МакГрегор на экране слишком утомленный и усталый. Тем самым создавая впечатление того, что играл он явно под принуждением. Весьма талантливая по сути Наоми Харрис также выдала крайне сухую, не интересную и откровенно блеклую роль, которая не несет за собой никакого важного предназначения в ленте. Стеллан Скарсгард невероятно стереотипен и даже смехотворен в образе 'плохого русского бандита'. Единственными светлыми пятнами актерской команды являются Григорий Добрыгин и Дэмиэн Льюис. Первого слишком мало для полного изучения, а Льюису не хватает сил вытянуть весь фильм одному. Пусть даже его персонаж получился крайне харизматичным и интересным.

2 из 10

Такой же предатель, как мы - это одно из главных разочарований года, которое заручившись не плохим первоисточником культового Джона ле Карре, отличным актерским составом и весьма не плохим постановщиком, увы создало впечатление крайне унылого, серого, монотонного и скучного кино. Хотя из всего этого можно было состряпать нечто действительно интересное.