После двух последних блестящих экранизаций Джона ле Карре «Шпион, выйди вон!» и «Самый опасный человек» почти никаких сомнений в том, что подобное ждет меня и в фильме «Такой же предатель, как и мы», у меня не было. 

Но, по-видимому, действительно нельзя одинаково талантливо  написать все свои книги и снять фильмы по ним. Этот роман ле Карре  я не читал, но бегло пролистал в книжном магазине. Чтобы поселить сомнения  относительно его содержания, этого хватило.

Но даже такой небезупречный  первоисточник можно было сделать на экране хотя бы сносно смотрибельным, однако сценарист Хуссейн Амини и режиссер Сюзанна Уайт не потрудились этого сделать.  В результате картина оказалась загубленной на корню  никудышним сюжетом, который к сожалению, сделал заложниками задействованных в проекте актеров, в том числе очень известных и талантливых. 

Материал им подсунули откровенно ущербный. Ни  интересных самобытных характеров, ни хорошей интриги, которая для шпионских романов - как минимум половина успеха, ни нужного напряжения, которое присутствует лишь местами. Сюжет в ленте вялый, засыхающий на корню, включая весьма средне поставленные сцены погонь и перестрелок, на которые смотреть почти так же скучно, как на все остальное в «Предателе». Из главной четверки (Юэн МакГрегор, Стеллан Скарсгард, Наоми Харрис и Дэмиэн Льюис) живым и реальным выглядит  только последний. У МакГрегора персонаж аморфный и расплывающийся в сознании: за ним не  вспомнишь ни одного резкого нетривиального взгляда, жеста, слова, поступка,  выбивающихся за рамки клише и штампов, а ведь главный герой должен запоминаться по определению. То же можно сказать и о Наоми Харрис, героиня которой банальна донельзя. 

Персонаж Скарсгарда пострадал еще больше. Образ российского криминального авторитета Димы сделали настолько гротескным и неправдоподобным, что удивляюсь, как Стеллан вообще умудрился его сыграть. Это не живой человек с эмоциями, а набор штампов и мифов Запада о России, некоторые из которых в эпоху «холодной войны» укоренились так плотно, что их не вырвать до сих пор, когда уже многие  открыты источники, из которых можно черпать информацию. Никто не просит приукрашивать, но происходящее должно соответствовать

реальности, и уж в шпионско-криминальном триллере - так точно. Достоверность эпохи и ее действующих лиц играет тоже не последнюю роль в этом жанре. «Оживить» же Диму Скарсгарду так и не удалось, хотя он, в отличие от сценариста и режиссера, старался.

Вообще же представления такого умного, образованного и умудренного жизненным опытом ле Карре о российских реалиях, олигархах и мире крупного российского криминала  удивляют своей наивностью и упрощенностью. Уж оставим в стороне то, что почти все русские в фильме – сплошь грубые неотесанные мужланы без намека на мозги и интеллект. Создатели «Предателя», живописуя такие вот типажи, снова завернули в уголок, где пылились мифы западного кинематографа о СССР и России, казалось, уже похороненные временем, и решили их реанимировать для своего творения. Спасибо, что хоть не все, а то и гляди, вылезли бы «Калинки», матрёшки, балалайки и медвежьи шубы.  Но и того что есть оказалось достаточно, чтобы потенциально неплохое кино свести всем вышеперечисленным на нет.  Описанные же в фильме схемы финансовых махинаций и «отмыва» грязных капиталов  и вовсе ничего, кроме нервного  смеха, не вызывают  Они – как бы это сказать помягче – даже не наивные, они примитивные и убийственно неправдоподобные. Если бы преступники мошенничали по  таким схемам, у сегодняшних полицейских не было бы работы: их (преступников) переловили бы по всему миру в считанные дни. Остается лишь недоумевать, кто или что могло послужить для писателя источником подобной информации, имеющей минимум отношения к действительности. 

Как результат, кроме слабенького-слабенького позитива в лице Дэмиэна Льюиса, в картине зрителю зацепиться  просто не за что. В десятку моего рейтинга  наибольших киноразочарований года фильм «Такой же предатель, как и мы» попадет точно. Не занять бы ему там первое место.

2 из 10