Когда я вышел из зала, то задал риторический вопрос работникам кинотеатра: 'Как я могу вернуть 200 рублей, которые я отдал за это?'. 

Для начала вот, что поясню. Здесь на лицо явная неразбериха с жанром. Если Вам покажется, что идете на боевик, то ошибетесь по причине отсутствия хоть какого-либо внятного экшена. Возможно кому-то покажется по трейлеру, что будет смотреть триллер? Нет конечно, так как здесь отсутствуют интрига, двойной смысл, запутанный сюжет, логичное взаимодействие персонажей. Возможно, чудом кому-то покажется данное творение фантастикой! Опять нет, ведь здесь описываются давно известные всем и 'узаконенные' понятия в большинстве стран мира такие, как 'отмывание грязных денег с помощью правительства/ спецслужб' и 'коррупция'! 

Сюжет сего творения с тяжелым названием крутится вокруг злющих русских бандитов, коррупционной британской властью (странно, что власть РФ не упомянули) и известнейшего агентства 'Ми-6', а также случайно проходившей мимо парочки: ученого, изучающего поэзию (?) и темнокожую девушку (удивительно, что не гомосексуалиста-девушку, как бы это парадоксально не звучало, но это стало модой в современном кинематографе), ставшую успешным адвокатом и зарабатывающую в разы более своего избранника. При случайной встрече главный герой Пэрри знакомится с 'положенцем' (с тюремного жаргона- 'человек, имеющий право держать общак'), которого прижали в угол молодые и дерзкие блатные, у которых уже нет былых воровских понятий. Последний просит Пэрри передать кое-что британским спецслужбам, дабы те в обмен на это защитили его семью. И закрутилось... но очень быстро и предсказуемо раскрутилось... Во время просмотра у меня возникло 2 вопроса: 'Почему нас заставляют сопереживать семье преступного авторитета, лишившего на своем 'героическом' пути множество жизней?' и 'Держатель общака, весь в наколках из карандаша, что не в состоянии совладать с 'мелкими сошками' и защитить своих близких только из-за того, что 'молодые дерзкие'? Что влиятельных друзей совсем не нажил?'. Также убило клишированное дитя, уставшее от гнета отца, предавшее, но покаявшееся- Наташа (Алисия фон Риттберг). Апогеем происходящего для меня стал диалог парочки (не цитата, своими словами близко к тексту): 

-Что читаешь?- Пэрри говорит жене.
-Про русских воров, как они вербуют людей.- ответила опытный юрист и адвокат.
-...?- в недоумении муж.
-Воры в тюрьмах ставят на путь истинный тех, кто сбился с дороги, отчаялся...- ответила Гейл. 

Вот после такого следует всем посмотревшим кино перейти на сторону воров в законе...

С клюквой разобрались и давайте поговорим об актерах, которые здесь сделали ровно ничего.

Юэн Макгрегор- Пэрри- никогда и ни в одном фильме мне не нравился этот актер без харизмы с лицом Димы Маликова (отличного в прошлом российского певца кстати). В этом кино его диалоги заставляют смеяться (имеется ввиду не сам сценарий, а игра актера). Но больше всего меня поразила мотивация персонажа: у известного русского бандита- рецидивиста есть же дети и я обязан ему помочь. Блин, да какой Marvel со своими псевдогероями? Вот же настоящий супергерой!

Наоми Харрис- Гейл- настолько унылый персонаж, что при отсутствии ее даже ничего не поменялось бы. Игра актрисы удручает. Она безуспешно пытается играть роль в сюжете о том, что в ее отношениях с мужем наступил кризис и хочется что-то изменить. Также немало важная деталь этого персонажа заключается в конфликте разницы заработка мужа/ жены. Ничего из этого актрисе не удалось.

Стеллан Скарсгорд- Дима- портил плеяду отличнейших актеров в 'Мстителях' своей непрофессиональной игрой и этот, без того унылый фильм, испоганил изображением того самого злющего русского преступного авторитета.

Дэмиэн Льюис- Гектор - вот, то единственное, что заставило меня усомниться в своих выводах насчет данной ленты. Этот актер настолько понравился своей игрой, что хвалить бы и хвалить. То, как он отыграл персонажа меня восхитило: пред нами предстал наконец-то агент 'Ми-6', который не останавливает танки руками и не летает по воздуху, и даже бабы не висят на его ногах. Нет, он сыграл порядочного агента (копа), которому уже надоела эта возня с коррумпированным правительством, судьями, спецслужбами, но у которого еще есть силы и желание бороться с ними! Моя оценка стоит столь высокая скорее лишь благодаря этому актеру. Так бы было 1, ну максимум 3 из 10.

Пару слов о рейтинге. 18+ здесь поставили скорее всего за начальную сцену попытки главного героя заняться любовью с его женой (причем без обнаженки, ну если спина не в счет) и за одну сцену, где с одетой Натешей занимается любовью одетый Андрей. И все. Это Вам не 'Дэдпул'!

Данное кино не рекомендую никому. Если у Вас много лишних денег, то накормите бездомную собаку или пожертвуйте больному человеку, чем тратить на это. Также надеюсь, что показанное в этом фильме никто не воспримет всерьез и воры в законе не станут героями наших дней. Уж лучше восхищайтесь разукрашенными супергероями, чем этим...

4 из 10