'Я ненавижу людей, чтобы их не презирать, потому что иначе жизнь была бы слишком отвратительным фарсом.'

Есть такая когорта в разнообразном мире кинематографа, которую можно назвать строкой из одной попсовой песни: 'Кому? Зачем? Мы посвящаем сердца..' Причем, за последние года 2, данные душераздирающие возгласы звучат все чаще и громче. Только эффект от того - нулевой; как у той обладательницы реликтовой безделушки (бриллианта), что стояла посреди комнаты, кричала во весь голос, а ее никто и близко.

Обвал в умах? 'Слив мозгов'? Maybe-Maybe. Только, у меня есть ощущение, что проблема не так глубока и серьезна; она лежит на поверхности океанской глади, так и норовя втесаться в очередной фундамент малопрочной конструкции. И дело тут все в пресловутой лени и халтуре! Когда у создателей нет и малейшего желания поднапрячь свои мускулы, включить пару извилин и выдать действительно стоящее зрелище. Это никому не нужно и близко.

Куда легче собрать пару 'богатых и знаменитых' лиц в кадре (пусть и довольно постаревших), дав им очередной повод втихаря от широкой (и не очень) публики, подзаработать на безбедную и долгожданную пенсию. Будоражащие битвы на световых мечах с татуированными ситхами и харкающими гуманоидами давно отгремели; те самые яблоки порядком подгнили, - а хлеб, да еще с маслицем и икрой заграничной, вынь да положь! Потому и появляются портреты Э. МакГрегора и С. Скарсгарда в подобного рода лентах.

Не составляет труда сплести веретено из абсолютно бессмысленных действий-слов главных и второстепенных лиц; дабы у зрителя появилось впечатление полной и заунывной пустоты; так, единственное, что запоминается после - это активная деятельность очередной девочки 'легкого поведения' в начале и пассивный салют из металлолома в конце. Больше тут смотреть ровным счетом не на что.

И да, это недо-кино, такое же предательство по отношению к жанровым и каноничным работам, которые составляют золотой фонд наших позитивных впечатлений от достойно и на уровне выполненных проектов. Слишком витиевато выразил мысль, тем более, учитывая, по отношению к какой пустышке она относится.

'Сердце океана' уже давно покоится на дне, туда же, прямым рейсом и без чемоданов, отправляется и копия этого фильма.

2 из 10