Начнём с того, что имя ле Карре лично меня никогда не восхищало, хотя он почему-то иногда  зовётся «великим». Но всё же имена Макгрегора, Скарскарда и Льюиса – не пустой звук, так что в кино пойти пришлось. И сразу же некая компания-дистрибьютор «MEGOGO» огорошила зрителей какой-то бездарной закадровой озвучкой вместо дубляжа! При этом без всяких предупреждений в кинотеатре! Этим сильно испортили впечатление от фильма. 

Но и он сам – оставляет желать много лучшего. Главное беда фильма – ужасный в своей банальности сценарий. С такими задатками и актёрами можно снять интересно даже про набившую оскомину «русскую мафию». Но дедушка ле Карре на пару с Х. Амини написали какую-то предсказуемую детскую сказку. А режиссёр Сюзанна Уайт показала крайне малый профессионализм. Чем дальше, тем больше – действие напоминает неправдоподобный фарс. А начиная с эпизода про вертолёт – честное слово – я предсказал ровно все события, показанные далее в фильме, как будто смотрел его уже несколько раз. Такое бывает, когда авторы не в силах предъявить миру ничего, кроме заезженного шаблона. 

Актёры в основном хороши, хотя и Макгрегору, и Льюису тут мало что можно сыграть. Они стараются выжать максимум из тех непрописанных, сырых характеров, которые им достались от сценаристов. Скарсгард очень колоритен в роли русского братка. Пожалуй, он – главное достоинства этого печального зрелища. Остальное – это скучное недоразумение, а не «шпионский триллер». Так что фразу героя Скарскарда «я просто старый больной медведь» хочется заслуженно отнести к самому ле Карре.

А всем (включая авторов этого фильма), кто хочет увидеть действительно стоящее кино на похожую тему,  рекомендую посмотреть фильм Тома Тыквера «Интернэшнл» 2009 года. Вот так, господа, нужно снимать фильмы про международную преступность.