снова буду краток, ибо фильм не заслуживает много букв

Коррупция есть везде и это правда. 

Вот и авторы фильма какбэ доносят мировому зрителю - что у них в Британии коррупционеры все же тоже есть, и они в высших эшелонах власти... эти негодяи за откаты готовы пустить в святую Великобританию даже дикарей из России, разукрашенных татуированных злодеев, которые награбили в России миллиарды и хотят легализовать их в Лондоне, скупая недвижимость, открывая банки и т.д. 

Но не тут то было.

Есть еще в Англии порядочные сотрудники спецслужб на невысоких должностях и доверчивые, но справедливые простые британцы, готовые отдать жизнь и даже убивать за справедливость. Например, профессор-доходяга, который в борьбе за справедливость не только кидается в драку на огромных насильников-убийц, но и вместе с женой-афроамериканкой (очень политкорректно) бросил дела и работу, чтобы рискуя жизнью безвозмездно помочь российскому 'черному банкиру' и его семье. 

Короче уже пафосно и грустно, не правда ли?

Если честно, мне еще с 'бондовских' времен очень нравится подача в британских (да и в американских тоже) фильмах русской угрозы и, в том числе, мафии - это страшные и колоритные злодеи. Здесь конечно не 'Порок на экспорт' с Виго Мортенсеном, но пацаны тоже в 'воровских' татуировках со звездами, православными крестами, богоматерью и даже храмом Василия блаженного!) что солидно и пугающе. За это добавлю один бал!

Больше зацепиться не за что... Даже драка российского главного убийцы с 'черным банкиром' это не далеко не баня в 'Пороке на экспорт'.

3 из 10