Уж не знаю кто посадил в режиссерское кресло Сюзанну Уайт, за плечами которой были лишь сериалы да «Моя ужасная няня 2», но то, что бабе не по силам снять достойный шпионский триллер, станет понятно после просмотра сего творения.

Согласно сюжету супружеская пара из Британии окажется ввязана в шпионско-мафиозные «отношения». Произойдет это в связи с тем, что герой Юэна Макгрегора согласится взять у мафиози Дмитрия (Скарсгаард) флэшку с данными о российской организованной преступности и передать ее британским спецслужбам. С этого момента жизнь супругов превратится в настоящий шпионский детектив, ведь именно им придется спасать несчастного Диму и его семью от злых русских бандитов, организуя настоящую миссию спасения по всей старушке Европе…

Серьезно?

Скажите, верится ли вам, уважаемые пользователи Кинопоиска в то, что человек, работающий на мафию, да еще и за немалые деньги, вдруг решит кинуть своих покровителей и свалить куда подальше, при этом продав этих самых покровителей с потрохами? 

Неужели столь светлый ум Димы, который с легкостью запоминает комбинации из 16 цифр, а иногда и кучу аналогичных комбинаций, не мог провернуть всю свою махинацию, уже обезопасив родных и решив податься к британским агентам после подписания договора, о котором в фильме идет речь?

Неужели во всей МИ-6 нашлось всего три агента (даже при условии, что их операция несанкционированна руководством), которые втайне от начальства проводят свою операцию и при этом, начальство и не знает, что их подчиненные находятся в другой стране?! Да и спецоснащение этих агентов кроме как сострадания и жалости не вызывает – ноутбук и грузовичок для перевозки… Серьезно?

Если взять в расчет легкость, с которой семье Димы в одном из эпизодов удается уйти от вездесущей охраны русских, на кой хер понадобилось МИ-6 вытаскивать супругов из Британии и просить их работать на себя?! Привлекать штатских к своей операции и ставить их под удар – решение весьма неоднозначное и противоречивое. Равное как и приход героя Дэмиэна Льюиса к тому, кого он непременно хотел «потопить». Нахрен раскрывать свои карты еще до того, как ты их покажешь оппоненту? На кой черт, ведь ты можешь живым до дома не добраться!

«Такой же предатель как и мы» - крайне серое и посредственное кино, которое не радует ни актерской игрой, ни сюжетом, ни сценами, да вообще ничем. Ну зато здесь в очередной раз показывают плохих русских, всех в наколках, насильников, зверей и просто безбашенных уродов, место которым в самых дальних уголках Сибири. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного, а может и неприятного просмотра.

2 из 10