Первая любовь, первый секс-всегда беспроигрышный сюжет для фильма, он никогда не устареет просто потому, что рождаются новые люди, они взрослеют, и им хочется посмотреть свою историю любви. И, конечно, посмотрев ее, хочется так сказать продолжения банкета. 

То, что Аче не останется с Баби, было ясно еще два года назад, когда она предала свои чувства к нему и легко открыла дверь второму мужчине в своей жизни, а потом третьему, четвертому и т.д., как мы узнаем из Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу. И вот Аче мучается от воспоминаний, пытается забыть Баби в объятиях другой девушки. Вопрос лишь в том, кого он находит. Несмотря на хрупкое телосложение, Джин все же трудно назвать девушкой, потому что ведет она себя очень оригинально: сама и колесо может поменять, и бензин слить, если надо; дерется, без тени замешательства на лице заходит в мужской душ, курит, занимается сексом в мужском туалете… Неудивительно, что в конце фильма ее пытаются изнасиловать — она ведет себя как шлюха. А вот Аче наоборот весь фильм плачет и предается воспоминаниям, совсем, как девушка. Видно, Джин не дотягивает до идеала, раз он так легко в итоге улегся на пляже с Баби. Вот только почему он с ней не остался? Потому что любил он ту, прежнюю, смелую и нежную, а встретил спустя два года порочную, неискреннюю, мегероватую 'даму'. И это все называется фильмом о любви.

Нет, в этом зоопарке я уже ничего не понимаю. 

PS Почему Аче прячется в шкаф от матери Джин, которая умерла?

PPS Это правда так круто выдыхать табачный дым в рот своему парню?

Только из уважения к первой части 2 из 10

2 из 10