Никогда не понимала такую огромную  любовь к фильму: 'Три метра над уровнем неба'  со стороны женского пола. Девушки приравнивают его к лучшему фильму, советуют каждому, обещают море слез, обожествляют Марио Касаса. 

Первая часть еще более менее можно приравнивать к качественно выполненному фильму для своего жанра, но как по мне, мне многое не понравилось в сюжете, мне не понравилась главная героиня. Но в целом фильм неплох.

Вторая же часть мне не понравилась вообще. Фильм настолько неинтересен и глуп, что я еле как вытерпела 2 часа, сидя на одном месте. Слишком затянут, сюжет выжат из пальца, в фильме было четко выделены моменты, где нужно начинать плакать, любви не увидела вообще, только какой то разврат.  Расписывать сюжет нет никакого желания.

Не понравилась игра актеров. Почти на протяжении всего фильма  главный герой Аче (Марио Касас) пускал слезы. Я не считаю, что это выглядит подобающе для мужчины, было даже смешно на это смотреть.

Джин (Клара Лаго) не понравилась не внешне, не по характеру. Наверняка она была задумана сильной, веселой, непредсказуемой, независящей не от кого и не от чего девушкой. А получилась развязная и беспардонная девка.

К Баби(Мария Вальверде) у меня неприязнь еще с первого фильма. Актерская игра в принципе не плоха, но мне не нравится характер самой героини. Капризная правильная маленькая девочка, которая думает только о себе. Но она была мне намного приятнее, чем новая героиня Джин.

Не понравилась, как показали отношения Аче и Джин. Не вижу никакой любви и романтики, как было с Баби, только пошлость и сплошной секс.

Единственное что мне понравилось в этом фильме, это момент, когда Аче видит своего умершего друга. Это сцена растрогала меня, я увидела действительно что-то настоящее-мужскую дружбу.

Я не поняла мораль и смысл этого фильма. Где эта любовь о которой так клянутся герои данного фильма? Мне не понятно.

Не рекомендую фильм к просмотру. Если хотите увидеть сущность настоящей и красивой испанской любви, смотрите первую часть, лучше не смотреть вторую, вы потратите время впустую и не получите удовольствие от увиденной вами картины.

3 из 10

—за красивые пейзажи Испании, за хорошо подобранную музыку, и дружбу Аче и Поло.