Не хотела смотреть, но посмотрела. Мне совсем не понравилась разрекламированная зализанная первая часть, где герои настолько приторные, что им совершенно не сопереживаешь. Что даже их подростковые проблемы кажутся нелепыми и глупыми. 

'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' кажется еще нелепее первого фильма. Огромное количество мелодраматических моментов, которые вроде как должны вызывать слезу, ужасно раздражали. Все это уже было по нескольку раз смотренно-пересмотренно, поэтому наблюдать то же самое в фильме, у которого столько положительных отзывов и от которого ждешь чего-то поистине захватывающего, не радует. 

Герои ведут себя странно. Новая героиня, а так же новая любовь Аче, Джин совершенно не впечатлила. Свободная, уверенная в себе, имеющая на все свое мнение девушка с кучей разнообразных увлечений, вроде как должна вызывать положительные эмоции, в противовес рафинированной богачке Баби, но на деле Джин получилась отталкивающая и не совсем адекватная. Ее знакомство с Аче совершенно не правдоподобно. 

Марио Кассас не впечатлил меня в первом фильме, не впечатлил и в этом. Даже появилась антипатия, что к Кассасу, что к Кларе Лаго, а так же к их идеализированным героям. Лаго не понравилась мне внешне, когда она улыбалась и веселилась, выглядело это крайне неестественно. Мария Вальверде нравится мне как актриса, и ее героиня нравилась мне еще в первом фильме, тут не исключение, не смотря на не логичность ее действий, чем-то она меня зацепила. А остальные герои, что для массовки? Оставили не законченными некоторые сюжетные линии – свадьба Баби, беременность сестры, ой чует мое сердце, что спустя некоторое время сострогают нам еще одну часть. 

122 минуты спустя…

Фильм получился затянутым, даже похвалить его за саундтрек не удастся, ибо единственная заунывная песня, которую я запомнила, мне и то не понравилась. Единственное что мне нравится в таких фильмах, и на что я обращаю внимание это шикарные квартиры, в которых они живут.