Первая часть так сильно меня зацепила и заставила разрыдаться, что я от души поставила ей десятку, не обратив никакого внимания на ценность картины в художественном смысле. Со второй частью такого, увы, не произошло – она меня отчасти разочаровала.

Итак, у Аче новая любовь. Он возвращается туда, откуда сбежал, чтобы забыть Баби и начинает бороться с призраками прошлого. Ему это неплохо удается – он встречает Джин, которая, по задумке сценариста, должна заставить его почувствовать то же, что он чувствовал к Баби. Но то ли это чувство?..

Мне категорически не понравилась эта новая героиня Джин. Актриса вполне себе милая девушка, но вот образ, который ей придумали, у меня вызвал неприязнь. Сцена на заправке, когда Джин и Аче встречаются впервые, оставляет за Джин впечатление безпардонной развязанной девицы. На протяжении всего фильма она оставляла впечатление какой-то фальшивки – задумана была веселая, простая, компанейская девчонка, а получилась какая-то неопрятная и хамоватая выскочка. 

Вообще в целом сюжет вышел каким-то кривым и надуманным. Фильм полон сцен, которые намеренно рассчитаны на то, что зритель разрыдается. И эта намеренность настолько откровенна, что плакать-то как раз не хочется. Чего стоит момент со сжиганием письма, адресованного умершему Поло – было бы мне лет 14, мне, наверное, понравилось, но сейчас в моих глазах это выглядит дешевым театром.

Что мне понравилось – так это новая Баби! Много кто говорил мне, что в этой части она ведет себя, как глупая стерва. Я с этим не согласна. Она повзрослела, стала шикарной женщиной – со времен первой части актриса Мария Вальверде жутко похорошела. От сцены ночью на берегу моря, когда она встретилась с Аче, у меня побежали мурашки – жаль, что всего лишь раз за этот фильм.

Очень часто случается, что второй фильм выходит хуже первого. Вроде бы те же актеры, опять музыка выше всяких похвал, снова красивые сцены (особенно постельного характера). Но уже не то. Не чистая любовь, а грязный секс. Не милая непорочная героиня, а задорная и резкая пацанка. Не красивая история, а фальшивый цирк.

К тому же, у фильма лицемерный конец. Эта история должна закончиться не так (по моему скромному мнению). Я ожидала большего, очень жаль, что вторую часть сделали именно такой, она испортила впечатление от первой. Это не кино-провал, на мой взгляд, а просто ненужное продолжение. С отличными саундтреками, с крутыми кадрами и красавчиком Марио Касасом. За всё это

4 из 10