Ну что ж, мое крайне негативное впечатление от первого фильма несколько не совпадает с мнением о второй части. Если в первой я не увидела в принципе ничего стоящего, то вторая кое-чем порадовала.

Во-первых вдохновила музыка. Она даже хорошо сочеталась с происходящим на экране в некоторых эпизодах. Например, гонка на мотоциклах в этот раз доставила мне зрелищное удовольствие. Замечу только, что это удовольствие было в значительной степени подмочено нелепой сценой обмена мотоциклами и прыжком в воду. Стоило отбирать мотоцикл друга, чтобы он потом ржавел под водой. Достойное применение памятной вещи.

Порадовал образ Джиин и актриса, ее игравшая. Только в конце я заметила, что она далеко не красотка. Но есть в ней какая-то изюминка, какая-то совершенно естественная живость, которую она внесла и в весь фильм.

В остальном же - картина та же, что и в первом фильме. Любовь заключается в сексе по туалетам и в избиении обидчиков девушки, но не в ее утешении. Все друг другу изменяют. Все надумано и наиграно. Главный герой вообще видит то призрака друга, то фантом бывшей девушки. Может, и правда текила у них плохая.

В целом, фильм пустой и скучный. Но хоть конец добрый и осмысленный. Пусть идея о том, что над отношениями нужно работать обоим и вообще это работа, стара как мир.

3 из 10