Я, честно говоря, вообще не понимаю, зачем было снимать вторую часть. 'Три метра над уровнем неба' закончились как мне кажется лучшим образом. Баби с Аче расстались и вроде как начали новую счастливую жизнь, в которой не было места для их старой любви.

 'Я тебя хочу' начинается с возвращения Аче из Лондона домой- в Испанию. Я надеялась, что Аче за 2 года прибывания в Лондоне вырастит духовно и уже не вернётся к былой истории. Но, как показал нам фильм, Аче вырос лишь в том, что он стал более сдержанным и уже почти никого не забил до смерти. 

Самый, на мой взгляд, прекрасный момент в этом фильме- это встреча Аче с Катиной. Я действительно поверила их радости, тому, что они были счастливы вновь увидеть друг друга. Я была бы действительно рада, если бы сюжет был направлен на развитие романтических отношений Аче с Катиной, т. к. считаю их просто идеальной парой. Катина, кстати, заметно похорошела и уже не ведёт себя так по детски, как вела себя в первой части, ну это понятно, у неё же такая трагедия. 

 И вот Аче встречает Джин. И встречает при довольно таки странных обстоятельствах. Я до сих пор не понимаю, зачем она фотографировала не знакомого парня и зачем она за ним поехал. Но вот зачем она бензин начала сливать- это понятно, что бы привлечь внимание, как мне показалось. И вот что интересно: А встречи то главных героев в обоих фильмах почти одинаковые! В обоих случаях Аче начинает злить героинь, что Баби, когда он говорить ей, что она страшненькая, что Джин, когда садиться в её машину. Тут видимо фантазии у сценаристов не хватило, придумать что- то новенькое. 

 Развитие отношений между Джин и Аче естественно предсказуемое. Они вроде как влюбляются и начинают заниматься сексом практически везде.

 Естественно, встреча Аче с Баби была неизбежна. И вот они встречаются, и между ними происходит диалог, в котором Аче говорит следующую фразу:'Я забыл как ты выглядишь.' Мне кажется, что после этой фразы Баби могла бы понять, что она ему нафиг не нужна, но нет, она зачем- то везёт его на их место и там- то всё и происходит. 

 В этом фильме игрой своей порадовали меня два актёра- это Марио Касас и Марина Салас. Вот их эмоциям я верила. Вот за них спасибо. 

 Разочаровала, а, нет, даже не разочаровала, а взбесила меня своей игрой Клара Ланго. Всё так по детски и всё так тупо, что сил нет на это смотреть. 

 Мария Вальверде тоже игрой не отличилась. Она похорошела, но как актриса не выросла. 

 Ещё хочу отметить то, что сюжет уж сильно перегружен. Помимо главной линии- любовного треугольника, мы наблюдаем историю Катины, которая никак не может забыть своего Полло; историю Дани, которая в этой части фильма отличилась своей дуростью; историю родителей Баби и историю об отношениях Аче со своей мамой.  В общем, настолько много плаксивых моментов, что становится просто тошно. 

'Я тебя хочу', на мой взгляд, может понравиться только тем людям, которые просто влюбленны в 'Три метра над уровнем неба ' и которые смогут закрыть глаза на нелепую игру некоторых актёров, на перегруженный сюжет и на идентичность отношений между Аче с Джин и отношений Аче с Баби. Так что люди, которые не являются фанатами первой части, не смотрите вторую часть, она не достойна вашего внимания.