Сразу скажу, первый фильм был для меня большим разочарованием. Хотя мне его рекомендовали все мои друзья, хвалили его' это просто замечательный, романтичный фильм!, Я посмотрела, фильм мне очень не понравился. Не буду здесь обьяснять, чем именно, т. к. всё же это рецензия на вторую часть.

А вот эту самую вторую часть эти же мои друзья бурно критиковали,  мол, это полный провал. И я, хоть и зарекалась не смотреть продолжение, но всё же решила глянуть, чтобы иметь своё мнение на этот счёт, как это было с первой частью. И, посмотрев фильм, я поняла, что 'полный провал'- это ещё мягко сказано.

Итак, побежали.

Сюжет. Да, я не спорю, и в первой части было много нелогичных моментов, но вторая- это просто апофеоз тупости и бредовости. Зачем, спрашивается, было вообще водить в фильм новую героиню Джин? Начали с Баби- продолжайте с Баби, а то можно и добрую часть фанатов потерять. Да, Баби тоже была не идеальной героиней, но всё же она бесила меня в первом фильме меньше, чем Джин. Их история знакомства с Аче, когда Джина украла у него бензин- бред полный. И я сразу поняла, что эти двое не любят друг друга, они просто ХОТЯТ переспать.

Кстати, меня просто поразили сцены секса в этом фильме. Он имел место быть то просто на улице, то в туалете, и выглядели эти сцены пошло и отвратно. Я же смотрела романтический фильм, а не немецкое порно. Вообще, меня дико раздражает, что в этом фильме нежная и светлая любовь полностью заменена на обыкновенный животный инстинкт. Любовь здесь словно обесценивается.

Далее. Ещё я не поняла, зачем было пичкать в сюжет столько ненужных ходов? Измена отца Баби, беременность её сестры, болезнь мамы Аче, сцена попытки группового изнасилования Джиневры, скоропостижная свадьба Баби с неизвестным женихом- все это было лишним. Или уж сказали 'А', говорите 'Б'- доведите эти сюжетные линии до конца. А то этим моментам отведено от силы по два- три эпизода, и финал этих историй так и неясен.

Ещё меня дико раздражали два момента- сцена беседы Аче с погибшим другом Поё ( он что, медиум, или у парня просто не все дома), и то, что он весь фильм только плакал. Извините, но мне больше нравятся мужественные парни.

Идём дальше. Актёры. Марио Касас просто смешил меня своими кривляниями на камеру. Сцена его долгожданного диалога с Баби выглядит ужасно фальшиво.

Мария Вальверде. Внешне она, конечно, далеко не красавица( один только нос чего стоит), но в первой части она играла лучше. Здесь всё было сделано по принципу 'и так сойдёт'.

Клара Лаго. Сразу понятно, что в фильм она попала по блату, так как она просто ужасно бездарна

Итак, оценка:

2 из 10

За саундтреки и пейзажи Испании.