В 2010 году фильм никому не известного испанского режиссера Фернандо Молины,  «Три метра над уровнем Неба», весьма скромно пройдя в кинотеатрах, становится настоящим хитом ДВД-продаж. В результате, количество поклонников, а вернее поклонниц, самого фильма и таланта сыгравшего в нем главную роль, Марио Касаса, зашло за все границы разумного. Так и не получивший признания в Америке и Европе, в России «Три Метра» получил статус чуть ли не культового фильма о любви, а Касас – нового секс-символа школьниц, на замену Тэйлору Лотнеру. И когда, в 2012 году, на экраны вышло долгожданное продолжение, полы кинотеатров оказались усыпаны мокрыми платками, кресла – пропитаны слезами, а кассы  - заполнены рублями. 

В результате российский кино-рынок столкнулся с невиданным прецедентом – фильм оказался настолько успешным, что кинотеатрам пришлось срочно увеличивать количество сеансов и продлевать время проката. И пока компании-конкуренты кусали локти, а благодарные зрительницы распахивали кошельки для повторных просмотров, всем остальным осталось лишь разгадывать секрет популярности «Трех Метров». 

Итак, потерявший лучшего друга и любимую девушку, Аче, возвращается в Барселону спустя два года после событий первого фильма. Воспоминания о старой любви не дают ему покоя, и чтобы отвлечься, он возобновляет старые знакомства и заводит новые. Погружаясь в них все глубже, или следуя логике названия – выше, он постепенно забывает о призраке старых отношений, когда он (какой поворот), внезапно появляется снова. И в результате, наш герой оказывается как-бы перед тяжким моральным выбором. Как-бы – потому, что слово «моральный» как нельзя хуже подходит к героям, действия которых, очевидно, диктуются сиюминутными желаниями и животными инстинктами. А еще, потому, что никакого выбора он не делает и никаких осознанных действий не предпринимает. Сценаристы ставят своих героев, которых по традициям испанского кино, не мерянное количество, перед множеством конфликтов, в основном также традиционных – супружеская измена, нежеланная беременность, драки и даже изнасилование. Как известно, любое действие, имеет последствия – но только не для героев «Три метра над уровнем неба». Хаотичный набор действий и поступков, ими совершаемых, как будто обнуляется по своему завершению, навсегда замирая в контексте ситуации.  И потому, финальный монолог Аче выглядит действительно как будто свалившимся с неба, прямиком в его воспаленный поток сознания. Состоящий на одну наполовину из цитат, которыми напичканы девичьи подписки вконтакте, а на вторую – из обычной житейской банальности, он заштопывает дыры в повествовании, ровно, как охотничий нож. 

Таким образом, «Три метра над уровнем Неба» - классический случай превосходства оболочки над содержанием. Брутальный главный герой, который может как размазывать слезы по щекам, так и избивать людей до полусмерти – есть. И неважно, что любую эмоцию на лице Марио Касаса как будто рисовали на компьютере.  Несчастная любовь – есть, счастливая также прилагается. Немного секса, легких наркотиков и вечеринок в клубах – в комплекте. Кроме сюжета, да логики, талантливых актеров и здравого смысла – ничто не забыто, никто не забыт. Ломать голову же над такими раскладами не стоит. «Три метра над уровнем неба»  - это кино, которые вышло в нужное время, в нужном месте и для нужной категории зрителей. Удовлетворив все нехитрые потребности аудитории в мелодраматических переживаниях и чувственных качках, идея, кажется, исчерпала себя уже на сиквеле – количество разочарованных поклонниц  соврать не даст. Что однако, не помешает через какое-то время, формально новой франшизе снова завоевать их сердца. А сколько уж в них будет метров над уровнем неба – вопрос десятый.