После разочарования от фильма 'Три метра над уровнем неба' решил ознакомиться с сиквелом 'Я  хочу тебя'. Что ж, этот фильм 'поразил' меня ещё больше, чем его предшественник! Нам показали красивый трейлер, в котором звучали красивые фразы, многообещающие слова озвучивающего этот трейлер, но что мы получили? Пустышку, как по мне! Все мы помним, как смешно закончилась первая часть - и именно поэтому, я считаю создатели сняли продолжение, чтобы как-то логически закончить эту историю о 'любви, которая уносит в облака'. Честно, фильм более, чем банальный и глупый. С первой минуты и до конца всё было предсказуемо и смешно. Все фразы, как скопированы с прошлой части, те же действия, те же диалоги и поведение главных героев, несмотря на то, что они якобы выросли и поумнели (а поумнели? Думаю, нет!). Это часть - копия предыдущей: подобное знакомство, ходы героев точно такие же, образ жизни практически никак не поменялся - всё одинаково, но ещё хуже, чем было! Женскую аудиторию 'купили' Касасом, а как привлечь мужскую аудиторию? Марией Вальверде? Кларой Лаго? Смешно. Ведь сюжетом здесь даже и не пахнет. Хочется подчеркнуть, что доволен оценкой на КиноПоиске - ведь первую часть очень переоценили. Если к прошлой части я написал нейтральную рецензию, то к этой смело пишу отрицательную!

Сюжет? Да всё то же самое. Только место главной женской роли заняла Клара Лаго вместо Марии Вальверде. Эта часть начинается с того, что Аче (ну, конечно же он!) лежит на пляже и видит тонущую Бабби. Это сон, который ему приснился в самолёте. Он пробыл два года в Лондоне и вот решил вернуться домой. Все его так встретили, будто он с войны вернулся, а на самом деле ничем не примечательный сорвиголова! Он приходит домой, о чём-то грустит. Потом ему звонит Катина и просит о встрече. Самая лучшая сцена фильма - их встреча: поверил их радости от объятий друг с другом, сопереживал Катине за её потерю, желал их любовного союза. Но сценаристы (чем они думают?!) решили сделать его девушкой какую-то Джин (Клару Лаго). Ну, зачем? Катина - идеальный вариант для него! Позже он едет на заправку, где по непонятным мне причинам та самая Джин решила отлить у Аче бензин. Ну, конечно, он её ловит во время этого дела, не даёт ей уехать, сев к ней в машину. Но он не взял с неё денег, не накричал. Нет. Он мило улыбнулся, и они вместе поехали кататься. Никто уже не сомневается, что спустя несколько минут фильма они будут любить друг друга до слёз и подниматься в облака от сей любви. Но сначала создатели хотят показать нам их ненависть друг к другу - они оскорбляют друг друга, делают на зло, смеются друг с друга и прочее... Ой, не понять мне этого! Зачем делать дубликат первой части? Не пойму!

Любовь? Страсть? Новые чувства?  Нет уж. Когда указывают жанр, создатели должны подумать, правильный ли он? Если это глубокая драма, красивая мелодрама, то я - вампир! Ну, не было здесь любви, которую так прекрасно изображают испанцы в других фильмах, кроме этого. Встретились - подрались - улыбнулись друг другу - снова улыбнулись - оскорбили друг друга - поцеловались переспали - всё! Они три метра над уровнем неба. Такое не для меня. Если смотреть мелодраму, так это такое кино, в котором главные герои действительно умеют любить, сопереживать, искренне улыбаться, веселиться и грустить. Тут же мы видим одну и ту же улыбку Марио, глупый взгляд Клары Лаго и всё! Конечно, доволен одним: в этой части главный герой далеко не тот психопат, что был раньше. Он хоть как-то сдерживает эмоции, умеет говорить и развлекаться. В этом сценаристы молодцы. Хочется немного обсудить главную героиню (Джин): она предстала перед нами, как больная на голову и, возможно, осталась такой до конца. Аче позвал его старый соперник, и мы увидели её, мягко говоря, глупый взгляд. Зачем-то (этого никогда не пойму!) она поехала за Аче и не потому, что он ей понравился, а просто так, с фотоаппаратом на шее. Ну, зачем?! Она не красивая! Да, может сотня стилистов поработала над её лицом и причёской, но я ценю не макияж! Лицо ужасное, взгляд противный и страшный, а поступки детские. Да, кстати, о поступках и выражениях: может, в Испании так и общаются (в чём я сомневаюсь!), но лично я на протяжении всей ленты закрывал глаза и уши, когда они 'шутили' или 'злились' - ну, такой бред несут, что уши в трубочку сворачиваются! 

Актёры, как и в прошлой части, не убедили, разочаровали. Довольно искусственная игра, не настоящая любовь в глазах, писки, крики, ненависть - не умеют. Герой Марио Касаса изменился в лучшую сторону, и это он показал неплохо, но всё же не дожал, не захотел показать себя не как модель, а как актёра. Не захотел! Клара Лаго - ужасная актриса. Ненавидел и её героиню, и саму её. С первой миллисекунды не понравилась - смешной взгляд, глупые реплики и действия, лицо, как у пекинеса. Мария Вальверде в этой части хоть как-то лучше выглядела, но её героиня разочаровала - глупое поведение, непонятные действия и прочее. Вот зачем нужно говорить, что она скучает по Катине и Аче, если она сама их выкинула со своей жизни, к тому же просто так! Я считаю, что просто так. Марина Салас в этом фильме просто прекрасна! Да, превосходная игра, настоящие эмоции, милое лицо. Молодец. Именно она заставила меня сопереживать своей героине, только она! 

В заключении хочу сказать, что 'Tengo ganas de ti' - сиквел, который нужно смотреть только фанатам фильма 2010 года. Но остальным даже и не советую пробовать, ведь эта часть в несколько раз хуже предыдущей! Пустые разговоры главных героев раздражают - о чём они говорят? Чем они занимаются? Это глупые вопросы. Создатели пытались выдавить с нас слезу (может, с кого-то и выдавили), но меня только рассмешили: вечно угрюмая Бабби, которая сама виновата во всех бедах; Аче, всё время вспоминающий Бабби, но не хотевший быть с ней; странная Джин, которая будто издевалась над нами своими поступками. Этот фильм пытались сделать 'взрослым', обнажая грудь Джин, всего Аче, детально показывая постельные сцены, 90% которых было не к месту, не в тему. Но у всех свои вкусы. Лично мне понравилось несколько песен, видео, улицы и несколько фраз, за что я и ставлю

5 из 10