Ну вот и добрались мои рученьки до второй части отгромыхавших испанских страстей под названием 'Три метра над уровнем неба'.  И, в противовес тому, что первая часть мне понравилась, вторая показалась нелепой, грубой и ненастоящей.

Многие хотели бы увидеть Аче вновь с Баби, но их мечтам не дано было осуществиться. Новая девушка Уго-Аче-мастер-гонок-на-мотоцикле-страдающего-по- прошлому - обладателя мега-секси-попой Дженевра (она же Джин, она же Джин-Тоник) - полная противоположность утонченной, ранимой Баби. Актриса не так ужасна, как ее тут 'милуют'. Но соглашусь с одним - не увидела я любви. Ни Аче к Джин, ни Джин к Аче, ни Аче к Баби, и обратно... В первых двух случаях - просто приятное времяпрепровождение, страстный секс и веселые глупости, не более того. 

И метание Аче от своей новой пассии к своей прошлой любви - не понятно. То он бежит за ней, повторяя ее имя, то он холоден тогда, когда они наконец встретились и равнодушная фраза: 'Я не помню, как ты выглядишь', а потом - слезы со стороны обоих после прощания. Так как это называется: прощай или все еще люблю? 

Не верю в то, что Аче искренне любит Джин. Да и название фильма - 'я тебя хочу'. Хочу, а не люблю. А это, дорогие мои друзья, вещи весьма разные. 

Плюс грубые сцены секса в ненужных местах, что появился еще один актер, которого показывали даже чаще, чем нужно - Его Величество Пятая точка Марио Касаса. 

По сравнению с первой частью есть ощущение пошлости, грязи, раздражения...

Я разочаровалась. 

Немногое из того, что запомнилось под знаком '+' - актриса Марина Салас, ее переживания казались намного более значимыми и заставляли переживать на фоне лжеподобной любви Аче и Джин, несчастной Баби и остальными персонажами. Хотя исключение - сцена с сжиганием письма. Просто пафосный бред, чес-слово! 

3 из 10

Любви здесь нет. Иногда название фильма говорит намного больше, чем он сам.