Скажу сразу, первая часть данной дилогии меня совсем не порадовала, но по цвету моей рецензии наверно становиться понятно, что вторая часть мне симпатизирует гораздо больше. А всё наверно потому, что я пытался смотреть на фильм чисто как на драму, как на фильм со смыслом, а не как на глупую, банальную мелодраму. Теперь объясню о чем я:

   После тяжелого расставания со своей девушкой, Уго едет в Лондон, что бы забыть всё, и вернуться совершенно новым человеком. И тут ему попадаются два незнакомых человека – Джин, девушка, которая готова поддержать своего парня, и боксер из клуба, который как бы послан Богом, чтобы проверить Уго, сделать его сильным. 

   “Ты же знаешь где меня найти, правда, Уго?” 

   Эти слова звучали для Аче, как вызов, который он готов принять. Именно это и заставило меня полюбить вторую часть, так как в первой части кроме сопливых фраз и сцен, ничего особо поучительного заметить не было возможности. 

   Хорошие саундтреки, неплохие декорации, сильный сюжет, прекрасные актеры. Конечно, фильм никогда не войдет в списки самых популярных,  но картина получилась очень даже ничего, как я уже сказал намного лучше первой, и если выйдет ещё и третья часть, то я надеюсь, что она будет не хуже, а хотя бы на уровне со второй.

   В фильме гораздо больше плюсов, чем минусов. И по этому, мой вердикт будет честный:   

   8+ из 10