Абсолютно глупое «нечестное» кино, на которое жаль тратить своё время. И единственная причина, по которой мне хотелось расплакаться после просмотра, это именно эти выброшенные в урну два часа, а ведь можно было посмотреть что-то стоящее. 

Фильм я посмотрела просто потому, что  его посмотрели все, и я поддалась стадному инстинкту (мне стыдно). Желание блевать уже вызывало название фильма. «Я тебя хочу» - какая-то животно-пафосная фраза из лексикона накаченных мажоров. Кстати, о них.

Марио Касас не вызывает у меня никого желания вообще. За ним неприятно наблюдать. Эмоции неправдивы, и уж слишком он этими эмоциями фонтанирует. Изобилие его голого торса, опять же, не к месту. И его много! Через чур много голого тела! Не этим надо привлекать зрителя. Есть ведь мимика, жесты. Раздеться, расплакаться и картинно бить всем морды – это ещё не игра.

Образ Джин тоже «слишком», тоже «через чур». Трудно поверить в девушку – фитнес богиню, отлично боксирующую, самостоятельную, состоятельную (ведь квартира у неё ой, как ничего), фотографирующую, рисующую, танцующую, поющую, да ещё и крутую байкершу. А ко всему этому она честна, горда и всегда добивается своего. Мне милее была разбалованная, но какая-то теплая, Бабби, чем эта «вандер – вумен». Перестарались сценаристы с идеалом, перестарались.

Обилие наигранности (помните, как Катина встала на балкон и с одухотворенно – трагичным лицом сожгла кусочек бумажки). Аче постоянно рыдает. Все так нелогично, непоследовательно и НЕРЕАЛЬНО. Перед нами образец того, как надо снимать кино для девочек, живущих в больших городах, читающих Космополитен и ищущих своего Марио Касаса. 

P.S.

И пара советов напоследок: не смотрите это, не тратьте времени даром. Не верьте в таких Касосов. Его голый торс и смазливое личико надоедят вам через месяц. 

Исключительно за хорошую работу художника по костюмам (вот уж кто получил гонорар не за так)

3 из 10