Иногда парой диву даешься на счет того, что может интернет.  Как порою простая испанская подростковая мелодрама с пафосными фразами и смазливыми актерами может взорвать сначала женский мозг, а уж потом и всю сеть. Это естественно про фильм «Три метра над уровнем неба». Хочу заметить, что он вышел у нас без какого либо шума и рекламы, и нормально озвучен был только через год. Но это не остановило зрителя, который обеспечил миллионные просмотры он-лайн, создал тысячи фан-сайтов, сотни групп и подписок в социальных сетях с главной цитатой фильма «Ты – мой повод быть лучше» и улыбающимся актером на все свои 32 зуба Марио Каасом. И что с этого должно было случится – конечно сиквел. Если уйти немножечко в историю, то всей этой шумихе мы обязаны книгам автора Федерико Моччиа, названиям тоже, особенно, это касается второй части и пресловутого «Я хочу тебя». Но как бы там ни было после моей положительной рецензии на первую часть, хотя и с долей некого сарказма, хочу перейти сразу на резко отрицательную, посвященную второй части. 

Сюжет: после двухлетнего пребывания в Лондоне, молодой парень по имени Аче возвращается на родину в Барселону и на первых минутах фильма мы видим, что он не забыл свою предыдущую любовь Баби, но не прожив и пол дня на родине, ближе к вечеру, он сразу встречает новую девушку Дженевру, которая полная противоположность высокоморальной и утонченной Баби, то есть полностью схожа с нашим бесшабашным Аче. Но как выясняется, строя новые отношения, наш герой не может никак отпустить прошлое, которое постоянно напоминает о себе. 

Понятное дело, что любой сиквел никогда не превзойдет первую часть  (если конечно она изначально не рассчитана на продолжение). Так и получилось в этом случае. Первое, что сразу бросается в глаза, так это снова пафос, то с какой манерой говорят все герои, будто хотят чтоб в последующем их цитировали в соцсетях, потом операторская работа (молодцом, парень старался), манера съемки очень схожа на глянцевые фотосессии в гламурных журналах, тут еще музыка все усугубляет своей надрывностью и так весь фильм. Какое-то гнетущая атмосфера, ну так придерживайтесь ей, господа, нет же, в это же время она разбавлена глупыми эпизодами. Уж совсем нелепым было то, когда Дженевра сказала Аче, что ее родители умерли. Нет, не сам этот факт, а то что в это время делал Аче, он в этот момент … хм…справлял малую нужду, то есть «писял», а когда услышал о смерти родителей, вдруг перестал, а потом опять «дописял» (это что? тонкий режиссерский ход?). Ну, разве это не глупо смориться?

Актерская игра:

Аче (Марио Касас), ну конечно, секс-символ нового поколения, во-первых лицо не заезженное, как у большинство голливудских красавчиков, вообще свежатина, внешность не подкачала, и вот оно женское обожание обеспечено парню. Как играет?Нормально, я, к сожалению, не кинокритик, но как простому зрителю мне особо придраться не к чему. Может только, что к его пятой точке, которой по ходу режиссер отвел отдельную роль, потому что того и гляди актер ее периодически в кадре «сверкает».  Я так думаю, этой своей фишкой режиссер и актер хотели просто всех женщин смотревших этот фильм окончательно «добить». 

Из женских персонажей мы имеем нам полюбившеюся с горбатым носиком Баби (Мария Вальверде)  и новую хулиганку-бровастика Дженевру (Клара Лаго) или как ее мило назвал Аче Джин-Тоник. Баби, вся у нас как всегда утонченная, образованная и изначально знающая, что хочет от жизни. Но в то же время в сознании у нее так или иначе всплывали картины из недавнего прошлого. Джин -  другая, «вот такие на самом деле и  нравятся парням!“, – говорит нам режиссер,  поэтому милые девушки, хотите завоевать  такого как Аче, сначала слейте у него бензин на заправке, потом запишитесь в его спортклуб и на закрепление перепехнитесь с ним в мужском туалете. А еще у нее есть младший брат – утрированная версия Ромы Букина из 90-х. 

Саундтрек.  Эх, в первой части, так кстати была всемирно известная «Youth Group – Forever Young», а тут даже не чем поживится, какое-то одно «завывание». Одна песенка меня в конце зацепила, и то после неоднократного просмотра конца фильма, на которой я без конца попадала, когда его транслировали по телевизору. Поэтому советую «The Irrepressibles – In This Shirt ».

Единственный момент, который мне понравился эта линия дружбы Катины (подружки Баби) и Аче. Достойно показано, зацепило, или это я перехожу на личное?

К завершению скажу, что разочарована, хотя другого от увиденного и не ожидала. 

5 из 10