Почему я так написал в заголовке, да потому что, читая рецензии и различные отзывы, и ещё слушая хвалебные слова об этом фильме, понимаешь, что мало любви, понимания любви. Почему, сейчас объясню.

Фильм смотрел в кинотеатре, наслушавшись положительных отзывов, решил сходить. С самого начала мне было скучно, смотря фильм, я отвлекался на что-то, о чём-то думал, рассматривал освещение, раньше не замечал, что в кинотеатре пол подсвечивается =) Сидел и ждал, ну когда же появятся какие-нибудь эмоции. Их не было, и тут, уже с середины, фильм стал меня просто раздражать своей наигранностью, стандартными сценами, всё как в бразильском сериале, тут забеременела, там в больницу угодила, тут проблема, там проблема. Все те моменты, которые, казалось бы должны вызывать сожаление, а где-то и слезу, у меня вызывали раздражённость. Не вызывают эти сцены переживания, вообще никаких эмоций. Любви здесь нет, это фильм о человеческой глупости. Вообще, конечно, мало мелодрам о любви.

Мой вердикт. Сняли фильм со стандартным сценарием, лживыми эмоциями и без души, всё показное и такое, модное чтоли. Не могу понять почему девушкам нравится этот фильм. Ведь всё  там фиктивное, показывают любовь, но это совсем не любовь. Просто смазливый парень, образ которого, как мне кажется срисовали с Тэйлора Лотнера. Любить одну, переспать с ней чтобы понять, что любишь другую. Это просто фильм о человеческих ошибках, которые могут быть допущены, когда девушка и парень встречаются. Да, наверное, это всегда будет актуально, но это не любовь и называть этот фильм 'одним из лучших про любовь', я бы не стал. А судя по отзывам понимаешь, что в обществе происходит подмена ценностей. Фильм снят со всякими модными штучками, но здесь нет души, переживаний, режиссер лишь пытается дешёвым способом вызвать переживания, но этого нет

За мотоцикл Honda фильму 

1 из 10