'Три метра над уровнем неба' - это нечто запредельное, что можно узреть даже в названии. История была о двух безумно влюбленных молодых людях Аче и Баби. Месяц назад в России состоялась премьера продолжения этой истории. Фильм называется 'Я тебя хочу'. Наши прокатчики, не долго думая, обозвали фильм 'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу'. Так как первый фильм имел большой успех и главные герои полюбились зрителям, логичнее было назвать его именно так.

Сравнивая, как самостоятельный фильм, вторая часть во многом уступает первой, что меня и разочаровало. Первая часть была драматична сама по себе, все выглядело очень естественно. Были показаны честные чувства, преодолевались запреты, были интриги, не было предсказуемости действий. Вторая часть этим похвастаться никак не может. Да и сюжет оказался слишком затянутым, но так какового его и не было. Весь сюжет лежит в описании к фильму. Именно поэтому экранное время нужно было сократить.

История второй части строится на том, что Аче хочет забыть Баби. Но легко увлекается новой девушкой, появившейся в его жизни, ее имя - Джин. При просмотре я задавал себе кучу вопросов, главный из них: как так можно? Как он так быстро мог забыть Баби, даже не поборовшись за нее. Теряется атмосфера, которая была в первой части. Вторая часть выглядит не правдивой. Здесь не найдешь безумных поступков, которые вытворял Аче ради доказательства своей любви. Да и вообще любил ли он Джин? Я в это слабо верю. И это 'не верю' было во всем фильме. Фильм слишком правильный, слишком подходящий под жанр мелодрамы. Как самая глянцевая обложка из всех глянцев. Что и абсурдно - глянцы одинаковые, а мелодрамнее мелодрамы быть не могут. Посмотреть данный фильм, вы поймете - могут.

Продолжение опять же разочаровало многим. К примеру, тем в кого превратился Аче. Разрушился его таинственный и загадочный образ. При просмотре ты знаешь все, что он будет делать дальше. Хотя удивительным для меня оказалось то, что он такой брутал плакал. Никак не вяжется с его образом. Его слезы были лишними. Что касается  Баби, то она сама не понимает чего хочет. А с психологической точки зрения мне было интересно понять ее. Но ее, как персонажа сценаристы просто не раскрыли. Также для нее было мало экранного времени. Еще я не поверил в искренность чувств Аче и Джин. Романтики между ними не хватало. Игра Клары Ларго вообще не впечатлила. На ее месте должна быть другая девушка, может и фильм воспринимался бы по другому.

Сладкое продолжение, не цепляет. Оно убило все впечатление от первой части. От приторности и обмана становится еще хуже. Хотя поклонникам Марио Касаса фильм понравится. Его, как никак очень много.

3 из 10