Признаюсь, что смотрел первый фильм 'Три метра над небом' и даже первый итальянский фильм, послуживший источником для испанского. Признаюсь, что первый фильм (испанский) мне даже понравился. Красивые герои, красивые ссоры, танцы, музыка, мощные бицепсы Марио Касаса, тощенькая, но большеглазая Мария Вальверде...Очень неплохое кинцо для субботнего вечера, снятое по-европейски - с натуральным финалом вместо американизированного хэппи-энда. Противоположности притягиваются, могут даже подарить друг другу миг счастья, но 'ни одна звезда не сворачивает со своего пути'. Вполне неплохой был фильм.

Но вот вторая серия этого испанского мыла - что-то с чем-то. Начало показалось мне интересным, и я уж решил, что дальше пойдет новый виток истории Аче и Баби, может, что-то изменилось в нем и ней, и они попробуют построить-таки взрослые отношения и т.д. и т.п. Но не тут-то было. На сцене вместо утонченной Баби появляется развязная бабенция, которая строит отношения с парнями по принципу 'Дома-2'. Он ее пихает, она ржет, он ее оскорбляет - она принимает это за ухаживания, она раздвигает ноги, а он и рад. Уж простите за прямоту. Никакой романтики, которая была  в первом фильме, никакой нежности - видимо, режиссер пытался выдать происходящее за страсть, но у зрителя вместо этого только чувство отвращения. Показушные моменты, слизанные из американских фильмов - она поет, он включает светомузыку, ах, как это романтично. Потом они радостно занимаются любовью чуть ли не на толчке, подбадривая друг друга, как футболисты на игровом поле - давай, давай!!! Помимо этого непонятно зачем приплетена первая любовь Аче - несчастная Баби, которая сначала эфемерно преследует его, а затем ни с того ни с сего отдается ему на пляже. После этого они опять расстаются, видимо, до следующей серии. Тем временем оголтелая бабенция, зачем-то наклеившая на крыше постер собственного производства (видимо, не знает, что на улице иногда идет дождь), рыдает и бьется в истерике над испорченным шедевром. А Аче радостно сигает на мотоцикле в залив, символизируя уход от прежних юношеских забав.

Итог - фильм откровенно слабый и затянутый. Герои неискренни и искусственны, сюжетные повороты надуманны, любовная линия никакая. Герой, вместо того чтобы повзрослеть и одуматься, кидается обратно в пропасть юношеских гормонов и ведет себя как 13-летний подросток - хамит, бьет всем лица, топится на мотоцикле и проч. Единственное, что меня порадовало - что он нашел, наконец, свою девушку - развязную стервозу без комплексов. Так тому и быть.

-10 из 10

 Не смотрите