Первая часть мне очень запомнилась. После нее в голове еще роятся мысли, ходишь, размышляешь, есть много запоминающихся моментов. Вторая часть не запоминающаяся совсем. Основная мысль продолжения 'Трех метров...' в том, что нужно отпускать прошлое, прощать все обиды другим, прощать себя и жить дальше. Но выражена она настолько смазано... Вот совершенно никакого послевкусия не остается. Почему?

Потому что и так было понятно, что Баби не будет страдать всю жизнь, а выйдет замуж за человека из своего круга. Она привыкла к цивилизованной безопасной жизни, и по-другому не будет. Потому что было и так понятно, что Аче пострадает-пострадает, потом найдется подходящая ему девушка из его круга, и он будет вместе с ней. Кстати, во второй части фильма из Аче сделали героя-страдальца, что мне тоже совсем не понравилось. Он же был совершенно другим. Не меняются люди вот прям настолько. Понятно было, что и Катина не будет всю жизнь страдать. У нее из всех, наверное, самое тяжелое испытание - на пике чувств погиб ее любимый человек. Но даже она спустя время придет в себя и начнет строить свою жизнь дальше. Сестра Баби еще в первом фильме показала, как она жаждет от жизни острых ощущений, и тоже было ясно, что хорошим это не закончится. А проблемы между родителями обеих девочек тоже были очень предсказуемы, потому что они всегда появляются там, где женщина в семье выступает в роли мужчины. 

Все это не стоило отдельно снятого фильма. Складывается ощущение, что вторая часть была снята специально для тех, кто не мог распрощаться с первой частью, и режиссер этим фильмом будто говорит: 'Все. Расходитесь. Хэппи энда не будет. Это уже окончательно. Насовсем. Я серьезно'.

Как будто растянутый на два часа эпилог.

3 из 10