'Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу' - апофеоз глупости, человеческих пороков, пошлости и слезливое действо, которое таит в себе надежду, а вдруг вот вот произойдет что-нибудь интересное, но ничего интересного так и не происходит до самого конца. 

Лично мне не совсем понятно, нет вернее, совсем не понятно, для чего создатели выпустили данную ленту и что они этим хотели сказать, нет предела моему разочарованию. И если первый фильм нёс в себе историю пусть и не совершенную, но цепляющую, то вторая часть не преподносит в себе абсолютно ничего нового, почти  два часа мы смотрим романтическую линию, где герои едят, пьют, гуляют, целуются и занимаются любовью, невольно задаёшься вопросом и что? А ничего. И лишь под конец нам выдают пару жалких сцен, опять же мерзких и слезливых до не возможности. Вот пожалуй и всё.

Диалоги в фильме насквозь пропитаны фальшью, которая должна хоть как-то вызвать у зрителей эмоции, но она чувствуется настолько сильно, что многие фразы в фильме вызывают полное отторжение.

Я уж не стану долго обсуждать нелогичные действия всех персонажей, полная неопределенность, кто чего хочет и кто кого любит, но мне показалось, что все  были влюблены исключительно в себя.

Из плюсов, только красивые съёмки в некоторые моменты и Клара Лаго, действительно симпатичная девочка, на которую было интересно взглянуть, она неплохо преподнесла характер бунтарки.

 - 'Я не вхожу туда, откуда не знаю, как выйти.' © Аче.

3 из 10