Начнем с того, что название уже говорит само за себя. Вместо красивого 'Я тебя люблю' мы получаем пошловатое 'Я тебя хочу'. Я смотрела много сиквелов, и каждый раз убеждалась, что вторая часть всегда выходит слабее первой, но этот фильм побил все рекорды.

Во-первых актерский состав.

 Неотразимый брутал Марио и его прекрасная попа. Казалось бы, вот этого парня уже никак не испортишь. Не тут то было. На протяжении всего фильма главный герой постоянно ноет, ну а когда нет, на экране у нас любовные сцены. Создается ощущение, что нам просто впихивают чувство сострадание к главному герою, но это, к сожалению, у них тоже не получилось, потому что на протяжение слезных сцен хочется сказать,'Хватит ныть, как баба'. С первой частью не сравнимо, сцена, где Уго в слезах сидит под дождем, нереально красивая и завораживающая, да и секс там был не секс, там была любовь, а здесь очередное спаривание.

  Мария Вальверде,ну очень красивая девушка, отличные данные. Тут та же история, что и с Марио Касасом. В фильме Баби(Бабе) появляется минут так на десять. И кажется, что героиня сама не понимает, чего она вообще хочет. Не понятная сцена секса Аче и Баби, согласитесь там она была совершенно не в тему. Вместо того что бы поговорить, разобраться в чувствах, они сразу принимаются за дело. Да... разочаровывает...и кстати никаких чувств я в этой сцене не увидела, знаете, думала, что как в первом фильме все будет красиво, с куражом, но не тут то было. А вообщем актриса очень красивая, но героиня ее несмотря на возраст, не поумнела уж точно. 

  Клара Лаго. В начале нам показывают довольно симпатичную девушку с чувством юмора, и чудным именем. Но вот под конец фильма она начинает откровенно раздражать. Не девушка а супер герой, и поет, и танцует, и дерется лучше мужиков, и русует, да и фотографирует неплохо. Вообщем получаеться идеальному парню идеальная девушка и все у них хорошо. Ну а мы простые смертные, что, не достойны любви? То ли дело Баби, простая девушка, и в ту сказку мы охотно верили, но не в эту. Не верю!

Перейдем к сюжету.

Вот чего чего, но такой глупости я уж точно не ожидала. Самый частый вопрос при просмотре был 'Да это вообще к чему?!' Создателям показалось мало любовного треугольника, и они вставили какие то не в темные куски. Зачем нужно было говорить о интрижках отца Баби, беременности её сестры, да и маму Аче они вообще зачем трогали? Видимо им захотелось больше драмы, но это же не повод губить фильм!. так на протяжения фильма я отчаянно искала любовь... где она вообще? О чем этот фильм? А я скажу...фильм получился о жизни, да, этой сложной штуке, в которой спят с одними а любят других, но никак не о любви, а как хотелось. Как хотелось той самой сумасшедшей глуповатой любви, которая была в первом фильме. Но нас решили этим обделить, а зря. 

   Вообщем фильм оставил двоякое впечатления, вроде те же лица, те же воспоминания, но не те чувства, точнее чувств во втором фильме я вообще почти не увидела. Так что решайте сами смотреть вам или нет, но если вы посмотрели первую часть, вы вряд ли воздержитесь от просмотра второй. 

  P.S Приятного просмотра! Но я думаю, этот фильм не оправдает ваших ожиданий, так же, как и не оправдал моих...что очень грустно.

  5 из 10

  P.S.S отличные виды Испании и великолепные саундтреки.