Первая любовь всегда самая чистая и непорочная. Ко второй же всегда много претензий: и не вовремя, и не к месту, и хочется, и колется, и не можется. После банальных событий первого фильма Аче уезжает в Англию, чтобы выучить два предложения на английском, и возвращается на родину несколько лет спустя, так и не забыв Баби. Наш мачо ходит с длинным лицом, льёт горькие слёзы и повсюду видит её. Сентиментальные зрительницы хватаются за сердце и сочувствуют так, что нижнее бельё промокает от напряжения. Но фильму, однако, нужен сюжет, поэтому за Аче начинает таскаться экзальтированная и эмансипированная особа, полная противоположность Баби.

Испанцы, конечно, народ горячий, и судя по таким фильмам, как «Я хочу тебя», может показаться, что голова у них никоим образом не участвует в принятии решений. Раз тело просит – значит, надо делать. Вот они и делают, а потом разгребают то, что наделали, слёзно просят друг у друга прощения и мирятся в миссионерской позе. Всё это выглядит довольно экзотически и, чего греха таить, привлекает девочек из «команды Джейкоба» (тех, кто любит «погорячее»). Предъявлять претензии к такого рода фильмам – метать бисер перед свиньями. Достаточно того, что главный герой по-прежнему излучает сексуальную энергетику, главная героиня влезает в сороковой размер, а по ходу фильма нам показывают всякие «крутые» места, типа ночных клубов, крыш небоскрёбов и ночных улиц, где проходят гонки на мотоциклах.

Надо, однако, заметить, что «Три метра над уровнем неба» были хоть и такими же слащавыми, но отличались логичным сюжетом. Здесь же режиссёр мечется между изображением горя, утраты близкого человека и зарождением новой любви. Не спорю, всё это и в жизни может пересекаться, но не так хаотично, не так обрывочно. Зрительницам гораздо сложнее сопереживать главным героям, когда у них семь пятниц на неделе. Зачем Аче занимается любовью с Баби на пляже, когда его дома ждёт Джин? Затем, что самец (читай: «дурак»). Такие люди склонны анализировать свои поступки, только после того, как наломают дров. Впрочем, и у аудитории подобных фильмов спросы не большие и умственные способности не выдающиеся.

«Я тебя хочу» - очень точное название, выражающее суть фильма как нельзя лучше. Зрительницы хотят Аче, Аче хочет (и берёт) всё, что движется, девушки становятся счастливыми обладательницами Аче на жаркие десять минут. Смотреть это нужно не для морального и интеллектуального развития, а чтобы показывать пальцем на экран и стонать «Я тоже так хочу!» Что ж, каждому своё, как говорится.

3 из 10