'Ура!!! Наконец-то выходит продолжение фильма 'Три метра над уровнем неба' - думала я 5-го июля. Собралась идти в кинотеатр, и - О ужас - у нас его не показывают... готова была расплакаться. Я не отношусь к безумным поклонникам первой части, наоборот, оцениваю ее в баллов 6-7, и то только из-за очень симпатичного актера, самой фразы 'я люблю тебя на три метра выше неба'(не слово в слово, как в фильме, но приблизительно) и смерти друга Аче (не знаю почему, но люблю, когда у главных героев умирают близкие люди, это дает им какую-то мотивацию, они начинают переосмыслять жизнь). Ждала премьеры, потому что очень хотелось узнать, чем закончится история любви Баби и Аче. 

И вот я наконец я смогла посмотреть фильм и... просто расстроилась. Сюжет - никакой, любви вообще нет. Пока смотрела, чуть не уснула. Никакой динамики, никакого развития событий, никакой остроты. Про концовку даже говорить не хочется. Весь фильм ждала чего-то особенно, какого-то резкого поворота, но так и не дождалась. Игра актеров совершенно непонятная, монотонная, нудная.

Ну и невозможно не сказать о пошлости этой части. Просто убили постельные сцены, причем настолько грубые, жесткие, что казалось, будто Аче нужна Джин только для секса. Такое ощущение, что создатели специально акцентировали наше внимание именно на таких сценах, ибо их было слишком много (причем практически всегда они были не от большой любви).

Единственное, что мне более или менее понравилось в сюжете -'вернувшийся' погибший друг Аче. Вот их дружба показана очень хорошо, я даже прослезилась, когда Аче якобы с ним разговаривал. Это единственная линия, которая доведена в этом фильме до конца. 

Таким образом, я совершенно не поняла, что создатели хотели сказать этим продолжением. Лично мне очень жаль двух часов, потраченных на просмотр фильма. Недостойное продолжение такой сильной любви, какая была в первой части. 

5 из 10