Фильм рассказывает о том, как делается гей-, бдсм-, чпокалочное- и другое порно кино от известной многим порнокомпании 'Кинк-ком'.

В фильме говорит бывшая порнотётка Дана, ставшая у них режиссером и ведущей, сам Экуорт, показывает портрет свой мамы и сестры, вещают технические работники. Иногда дают говорить людям, задействованном в съёмках актёрами. Те говорят всякую ересь, но послушать интересно. Всячески доказывается нужность порно. Показываются декорации. Показывается, как снимаются сюжеты. Геям тут тоже рады, и режиссёр по геям, бывший китаец, что ли, обильно рассказывает про процессы и участвует в руководстве. Графики денежных поступлений компании на табло, все сдержанно радуются.

Интересно посмотреть на сам рассадник разврата изнутри. Мощное было здание для солдат когда-то. Разные комнаты, помещения.

В общем фильм сделан для пропаганды конторы. 'Идите к нам, занимайтесь с удовольствием секосом на камеру и получайте от нас бабули'.

Однозначно - всю шайку на Калыму.