Эту работу Малика можно считать полноценным спин-оффом «Древа жизни», хоть формальной связи между проектами студии не утвердили, однако идеологически это одна и та же вселенная, если так можно выразиться. «Путешествие времени» - это продолжение «проекта всей жизни» знаменитого режиссера, только на этот раз без художественной сюжетной линии.

Собственно, сюжетных линий в его фильмах уже нет давно, но в случае «Времени» нету ложных надежд, ибо изначально фильм выставлен в формате документального. В проект попали многие кадры показанные еще в «Древе жизни», извержения вулканов, водопады, зарождение клеток, а также многие кадры, которые не попали, некоторые из них и вовсе из числа феноменальных.

Закадровый голос выступает все в том же формате, мол кто ты такой, приди ко мне и все такое, кто знаком с творчеством Терренса Малика нового ничего не увидит. Добрый час фильма застыл на временном промежутке «до появление» человека, после этого события показаны достаточно сжато и с отсутствием связи с основной идеей.

«Древо жизни» был красивейшим фильмом, но Малик очень сильно зациклился на мыслях, которые не покидают его голову. Пусть «Путешествие времени» и документальная работа, но если вы видели снятое режиссером ранее, то данный проект мало чем шагнул вперед предшественников. Как итог – абсолютно ненужный закадровый голос и документалка различных наций, которые на общем фоне красивейших в мире кадров не имеют ничего общего между собой. Или имеют, но выложены не самым лучшим образом для восприятия.

5 из 10