Ввиду популярности темы естествознания подобные фильмы появляются с завидной регулярностью, причем есть и шедевральные, как то 'Дом' Артюсс-Бертрана, или просто очень хорошие, как то 'Гонка на вымирание' Сухайоса. Претенциозность данного фильма еще до выхода меня заинтриговала, потому не мог пройти мимо.

Оригинальность данного фильма состоит в том, что он отошел от жанра классической документалистики, попытавшись передать суть посредством картинки, в т. ч. визуализаций, 'глубокомысленных' комментариев, скомпоновав это в единый для восприятия поток, должный вызвать ощущение грандиозности и неповторимости эволюции материи и, как ее венца, жизни. Попытка, как по мне, совершенно не задалась.

Во-первых, визуальный ряд. Фраза про 'новаторские спецэффекты' - издевательство. Качество спецэффектов на совершенно среднем уровне. Кроме того, упор сделан на насыщенность картинки деталями и красками, скрывающими полное отсутствие смысла - что за газовые облака, при чем тут взрыв сверхновой сразу после 'зажигания' звезды, откуда взялась вода на планете, на которой еще не образовалась кора - неважно. Это ведь красиво. Может быть неискушенному зрителю визуального ряда будет достаточно - мне нет.

Во-вторых, документальная составляющая. Из последовательных смен эпох на протяжении эволюции выдраны совершенно несущественный кадры, целые периоды полностью упущены, причем все это вперемешку - чего только стоит демонстрация известняковых каньонов сразу после эры вулканической активности! Хотя, должен сказать, качество документальных съемок - вне всякой критики, я порой нажимал паузу лишь для того чтобы полюбоваться картинкой.

В-третьих, комментирование. Что ж, в интернете есть такая аббревиатура - СПГС, синдром поиска глубинного смысла. Фразы, претендующие на глубину, при ближайшем рассмотрении оказываются эталоном пошлейшей банальности и поверхностности. Я бы вообще отключил голос, без него фильм смотрелся бы значительно лучше. Впрочем, возможно это проблемы перевода, хотя я сомневаюсь.

Как итог - попытка выйти за пределы шаблонной, хоть и красивой, документалистики обернулась провалом, мне этот фильм смотреть было не так интересно, как значительно более малобюджетные и претенциозные картины данного жанра.

3 из 10