Наверное, можно смело сказать, что страннее японцев людей на планете нет. Я это смело утверждаю в качестве человека, который когда то тесно работал с сотрудничестве с японцами. Странные они ничуть не своей бурной фантазией, а тем, насколько широко они не знают границ в своих фантазиях и казалось бы лишены каких либо табу. Возможно, это и способствовало тому, что за счет отдельных японских режиссеров, неожиданно появилась новая категория трэшовых фильмов, которые сразу же объединяют уйму жанров и даже закрепляют всё это обилием обнаженки в кадре. Что и вылилось в данный фильм режиссера Наоюки Томоматсу. Ведь если такие фильмы как 'Робо Горничная' и 'Задница Зомби' спускаешь с рук в качестве развлечения, то данный фильм поистине пугающий. Пугающий тем, насколько сильно создатели ленты искали культовое творение Филлипа Дика 'Снятся ли андроидам электроовцы ?'.

Очевидно, что перед нами настоящий японский трэш. Где любительская манера съемок, явно бюджетные визуальные эффекты, фонтаны крови и резиновые части тела отрезаемые героями воспринимаются как нечто должное. Плохо то, что создатели ленты не смогли обыграть всё это должным юмором, который бы сгладил все неровные углы как было с 'Mutant Girl Squad'. В данном же случае, вся эта серьезность лишь отталкивает и создаёт впечатление поистине дешевого зрелища как визуально, так и содержательно. В связи с чем, хочешь ты этого или нет, вклад режиссера Наоюки Томоматсу спускаешь на нет.

Как бы безумно это не звучало, данный фильм представляет собой вольную экранизацию творения Филлипа Дика 'Снятся ли андроидам электроовцы ?', по которому когда то Ридли Скотт снял ставшего уже классикой 'Бегущего По Лезвию Бритвы'. Чему способствует и оригинальное название ленты 'Сняться ли девственницам андроиды ?', которое было странным образом преображено в 'Эробот'. Вот только, если оригинальное творение Филлипа Дика и фильм Ридли Скотта исследовали тему человечности, на фоне вымышленных аллегорий наличия андроидов, то тут сериал сведён к банальному 'курсу обучения занятия сексом'. Что смотрится как минимум глупо и пошло.

Так как наблюдая за главной героиней, ты видишь ничуть не девственницу, а какую то начинающую извращенку.  В целом, весь сюжет и крутится вокруг того, как главная героиня хочет впервые поиграть 'во взрослые' игры, а андроиду лишенному 'соответствующих навыков' остается лишь фантазировать. Сюжет прост и ироничен одновременно, но до бреда всё это доводит отсутствие какого либо юмора и практическое полное осквернение легендарного творения культового фантаста Филлипа Дика.

Для японских фильмов ужасов стало весьма привычным, приглашать порно актрис на главные роли. Особенно в эстетике жанра кинематографического трэша. Тем более, что это лишь способствует немалому количеству обнаженных актрис в кадре, которые стали своего рода визиткой подобного рода фильмов. Так что, было в принципе не убедительно, что в данном случае таковой актрисой стала популярная японская порно актриса Мариа Озава. Сыграла она пожалуй даже нормально. Ровно настолько глупо, что бы смотреться уместно в аналогичном по глупости фильме. Хоть и радует тут не сколько её игра, сколько её привлекательная внешность и фигура, обойти которую стороной (особенно учитывая её профессию) создатели всё же не смогли. Говоря откровенно, она то и является как единственным достоинством ленты, так и единственной причиной того, что я досмотрел фильм до конца. Так как остальные актеры 'не вышли' ни заметной игрой, но более ли менее яркой внешностью.

Музыка же в большей степени была очень унылой и попсовой. Порадовали лишь сцены 'драк', которые были эффектно украшены настоящим дэд-мэталлом.

1 из 10

Эробот - это наглядный пример того, как оскверняется классика и как отсутствие юмора создателей, очевидным образом портит весь потенциал относительно забавного материала.