Почему плагиат? 

Что мы видим на экране? Отнюдь не бродячий сюжет про благородного героя и толпу злодеев. Нет. Перед нами весьма средненькая перепевка на азиатский манер не чего-нибудь, а мелгибсоновского «Апокалипто». Занимающая и там и там чуть ли не полфильма ключевая сцена погони за главным героем отряда «спецназа» (майя у Гибсона и манчжуров здесь) сделана практически один в один по стилистике, вплоть до некоторых деталей. 

Да и многие остальные сюжетные ходы заметно похожи. А все те, что не похожи, заметно ухудшают фильм. Если «Апокалипто» смотрелся как отчаянная борьба совершенно обычного охотника-одиночки за выживание, то корейцы сварганили откровенную сказочку про сверхстрелка, любовь-морковь и кровь. 

Снято всё это, конечно, здорово, врать не буду, некоторые моменты покруче будут, чем у Гибсона. Но, в общем, я разочарован, ждал гораздо большего, чем то, что увидел.

5 из 10