Ненавижу тупое молодежное кино поощряющее легкое поведение, совокупления, желудочные  несварения! Ненавижу заявленные жанры, которые не в коем  роде  себя не оправдывают! Ненавижу  этот  фильм!

Причины столь  обоснованной ярости были  таковы!

Ну, во первых, заявленный жанр в здешнем  описании совершенно неточен, ибо в  фильме  нет ни  одной  ЭКШН сцены, есть два момента с забрасыванием противника  обувью и подкладками  для молочных  желез, и выглядит  это, как попытка поглумиться над  типичным набором комплексов японских  девушек, а также  посмешить  зрителя  абсурдностью  ситуации. 

Если рассматривать данное творение как комедию, то все  выглядит  увы не лучше, ибо  смеяться  просто не над чем! Хотя признаю, мотивация перехода  на темную  сторону у шестерки  главной  злодейки была забавной,  но  тем не  менее  даже  эту сюжетную  линию  создатели не  смогли  в полной  мере  раскрутить!

На деле  же мы имеем  фильм о похождении  двух миловидных  девиц из секретного подразделения, коим заправляет  похотливый мужик в кепке таксиста- торговца  из  средней Азии! Каждый раз, как в кадре появлялся  этот  налогоплательщик, у меня тут же появлялось  желание спросить  его- Шеф, по  чем арбузы продаешь?! или Шеф, за сколько  до  психиатрической  клиники  добросишь?! Ибо  я уже стал совсем поехавшим, от  просмотра столь  глупого  и  несуразного  бреда! 

Если  в  начале мы имеем  хоть  какую то надежду, что  дальше  будет  весело, или хотя бы  не  скучно, то уже спустя  минут двадцать, эта надежда  умирает  первой! Все  становится таким  скучным, неимоверно  тягомотно  тягучим,  ну просто  неистово  тоскливо- воющим, через- чур, слишком пошлым бредом! Но самый  пик  ненависти был  вызван  почти  концовкой, в  которой одна  из героинь  признается, что она  девственница, а  другая  над ней насмехается! И фильм  тут же презирает и осуждает непорочность несчастного,  но  тем  не  менее самого  умного  персонажа! Может  у меня, что  с  юмором  не  так, или мое миропонимание слишком  утопическое, но  давайте  будем честными, какие  девушки  больше  в  почете? Те, что  честь  смолоду  берегут, или делятся ей  направо- налево? Давайте по другому, приятно было  бы вам осознавать, что мама ваша в молодости  ходила по рукам, а точнее по...? Но не  суть, я  более чем уверен, что мало  кто  одобрил  бы  такое материнское прошлое, или вообще хотя бы  хотел  бы  знать  об  этом... Но не  подумайте, что  я  пытаюсь  кого то оскорбить лично, я  ругаю  конкретно  ситуацию, поэтому  не надо  говорить, мол это не наша жизнь,  но согласитесь  самому  близкому человеку вы бы  такого не пожелали... Поэтому у меня есть  все  основания  плеваться  в  этот  фильм, ровно  также, как  он  гадит в  головы смотрящим его  людям и говорить  про  него  гадости, а целомудренной девушке я бы медаль  дал!

Подводя итог, что  хочется сказать, фильм  плох! Даже  не смотря  на привлекательных  главных  героинь, все равно  все  плохо! И плохо  не только потому, что мораль  сей  басни  разошлась с мои  мировоззрением, просто данная картина действительно ничего  из  себя  выдать  не может,  ни  боевика,  ни  комедии, ни  мелодрамы, и  даже  трагедии, поэтому уже  до  того момента, где высмеивается целомудрие у  главной героини, успеваешь  всеми силами возненавидеть  фильм  за невероятную тоску, и  невнятное повествование! Для кого  сняли, да и собственно  заем? Порно получилось бы  зачетным, но  это  уже совсем  другая  история, а фильму 

2 из 10