По трейлеру и описанию к фильму я, как и многие, посчитал что «Воздушный маршал» это камерный триллер—детектив. Но после просмотра я почувствовал себя обманутым. 

Что является самым важным в подобного рода 'кине'? Конечно же сюжет и персонажи. Тут оба эти пункта держатся на грани. История имеет интересную завязку, но в ней отсутствует детективная долька. Главный герой просто носится по самолету и в случайном порядке находит совершенно не связанные между собой улики. Зрителю не приходится не гадать, не строить мысли над вопросом 'Кто же?', ибо это очень глупая затея. Антагониста находят просто случайно глянув видеоролик. Всё! Не связывания каких-то событий и догадок в одно, а просто просмотр видео на телефоне! Что же касается персонажей они тоже никакие. По хорошему их тоже нет как таковых. Есть врач, пилот самолета, две непонятные стюардессы и еще пару пассажиров. Все они лишены характеров, предистории, да и сыграны они не то, что бы хорошими актерами. 

Экшен в камерных фильмах, как правило всегда плох. Просто очень тяжело показать красочность события в комнате 1*1м. 'Маршал...' также страдает это проблемой. Камера дергается и разобрать кто в кого стреляет кто кого бьет очень проблематично. Так я вообще не понял что произошло в сцене в туалете. 

Из плюсов можно выделить неплохо адаптированную идею из 'Шерлока' по написанию сообщений просто в воздухе. Выглядит стильно и органично. 

5 из 10