Мужчина с хмурым лицом и внушительным телосложением тяжелым взглядом смотрит на взлетную полосу. Прокручивает что-то в голове, прихлебывает напоследок виски и – в путь, в дорогу. Хоть он и воздушный маршал, но отчего-то страдает аэрофобией – его вовремя успокаивает рыжая женщина с бросающимся в глаза шрамом. И правильно делает: для всех, кто на борту, долгий перелет сулит крупные неприятности. Начавшиеся ровно с того момента, когда на телефон к законнику придет первое sms с угрозой…

В прошлом тандем Нисон-Кольет-Серра представляли на суд публике триллер со схожими сюжетными поворотами – причем и там, и здесь, Лиам больше разбирается в себе, чем с преследующими его злодеями. В самолете его, впрочем, никто не преследует, зато беспощадно терроризируют эсэсмэсками; плати 150 миллионов, или убью пассажира. Через двадцать минут – то же самое, и с каждым разом против него появляются все новые улики. Звучит это все надо сказать, сразу же до боли знакомо, исполнение – не то, чтобы защелкивает на зрителе наручники, но исправно поддерживает интерес. По крайней мере, вплоть до развязки. И не важно, кто тут злодей, что им движет и ради чего; пока не озвучат, вряд ли догадается даже зритель с на редкость пытливым складом ума. Это главное достоинство «Нон-стопа», но ахиллесова пята – в общем-то, то же самое.

Причем твистов, хороших или идиотских, ждать не приходиться. И серьезность, с которой нам преподносят очередной авиа-детектив (если не вспоминать о том, что в таких рамках особо и негде как следует развернуться) не раздражает, и Нисон, в шестьдесят лет резко переквалифицирующийся в последнего героя боевиков, смотрится в подобном амплуа на редкость органично – пытавшиеся справиться с ним пассажиры выглядели в лучшем случае гномами-переростками. Финальный выстрел в рапиде, рукопашка в пространстве тесного толчка, Нионго, после «Оскара», болтавшаяся без дела – моментами действие парит над традиционностью, но все это уходит в крутое пике, стоит только обнаружить в сценарии типичное навязывание семейных ценностей. Или, что еще хуже – ворошение грязного белья, обсасывание такой больной темы для Соединенных Штатов. И возникает такая, может, несколько надуманная перекличка с кортесовским «Погребенным заживо», где наглядно разрушили миф об иллюзии безопасности, в частности отвесив увесистого пинка местным спецслужбам, разбрасывающимся пустыми обещаниями. И «всем на тебя наплевать» – это было даже не смелое художественное решение, а трезвый взгляд на ситуацию. Кольет-Серра же, в свою очередь, отчего-то предпочитает витать в облаках. Отчего наблюдать за подобным вдвойне странно – вроде тоже испанец, а предпочитает решает проблемы чисто по-американски.