Иногда наступают такие вечера, когда хочется посмотреть ни к чему не обязывающий фильм с крутым дядей в главной роли, который спасает филейные части тела простых людей от тотального зла. Сегодня для меня настал этот вечер, поэтому я решила посмотреть картину 'Воздушный маршал'. И знаете, 'я ещё никогда так не ошибалась'.

Pro:

1. Лиам Нисон. Несмотря на то, что он плотно замуровал себя под образом копа в отставке, я продолжаю восхищаться его актёрским талантом (и плакать над тем, что он растрачивает его на однотипные проекты). Без него этот фильм можно было бы вообще не смотреть. И не снимать. Даже не задумывать.

На этом, к сожалению, плюсы заканчиваются, и я перехожу к минусам.

Contra:

1. Заезженность сюжета. Разумеется, не один кино-год не обходится без фильма на тему 'преступления в запертой комнате'. Но если уж эта тема так податлива, со всех сторон интересна и бла-бла-бла, давайте хотя бы делать хорошие фильмы, а не конвейерный шлак.

2. Предсказуемость. Для меня после первых сорока минут всё стало предельно ясно. Даже драки и 'напряжение между пассажирами' не спасли ситуацию.

3. Отсутствие динамичности. Есть боевики, которые смотришь на одном дыхании, которые не отпускают тебя из тисков напряжения, а действие развивается быстрее, чем бегает Флэш. Но эти характеристики явно не относятся к 'Non stop'.

По-моему, фильм получился на один раз. Даже на половину этого 'одного раза'.

4 из 10