Как обычно в фильмах о кровожадных маньяках-убийцах, сдвинутых на всю голову хирургов-извращенцев попадается упрямая жертва, которая вечно не даёт покоя. Сценарий фильма ну уж слишком посредственен, вторичен и предсказуем. Снятая в том же 2011 году картина Альмодовара 'Кожа, в которой я живу', в которой главный персонаж понимал, что делал, какие цели преследовал, за что мстил, была ярко выражена трагедия отчаявшегося отца, потерявшего свою жену и дочку. В абсурдной 'Человеческой многоножке' были обоснованы похищения злобного хирурга, хотевшего сотворить многоножку из людей. 

Можно перечислить десятки картин про неуравновешенных и озабоченных страшных дядек похитителей, жаждущих мести или хотящих удовлетворить свои немыслимые желания.

Но тут непонятны мотивы отрицательного героя. Зрителю придётся самому додумываться в чём суть мести, ведь можно было сразу покончить с этим раз и навсегда, убив обидчицу. Можно предположить, что у него остались давние чувства к подруге детства, которую любил, оттого он не мог отпустить её в мир иной.

На протяжении всего фильма непрерывно будут мешаться незваные гости, не предоставляющие возможности злодею завершить свои грязные делишки, но дающие попытки сбежать студентке из плена на волю.

Ввиду шаблонности сюжета, в фильме присутствуют некоторые плюсы. Неплохая музыка и различные тревожные звуки не нагоняют сон, но долгие сцены с прикованной девушкой навевают тоску.

Всё подытожив всё сказанное, могу поставить объективную оценку и посоветовать не тратить драгоценное время на это кино, ибо оно того не стоит.

3 из 10