Школа, колледж, институт. Сколько воспоминаний навевают эти казалось бы простые слова? Это учебные заведения, которые должны были привить любовь юношей и девушек к знаниям и помочь выбрать жизненный путь. Во всяком случае, изначально цель была именно таковой. Но все мы знаем куда ведет дорожка, проложенная из благих намерении. И сейчас поход в любое учебное заведение воспринимается не как место где можно получить новые знания, поговорить с интересными и умными людьми, а так же получить добрый совет или мудрое наставление, а скорее как первую в жизни работу. Учителя преподают знания согласно программе не пытаясь импровизировать и в итоге их монотонная речь вгоняет учеников в кому. Вместо того чтобы объяснить что такое хорошо, а что такое плохо преподаватели лишь цинично улыбнуться и пройдут мимо школьников/студентов что избивают друг друга до потери пульса. Нет, конечно же, порой попадаются учителя, что пытаются что-то изменить или заинтересовать своих учеников, но то исключение лишь подтверждающее правило. Что же спасет современную систему образования? Если вы спросите меня, то я отвечу просто – шокотерапия. Но то я, а у героя нашего сегодняшнего героя свой подход. Неправильный конечно, но что ж поделать. Так или иначе это – «Учителя».

Алекс Джюрел обычный школьный учитель с достаточно необычными взглядами на жизнь. Когда он только пришел в школу, то надеялся изменить мир и помочь своим ученикам найти свое место под солнцем. В общем, наивный идеалист, которыми в свое время были многие, а то и все, учителя. Но как порой и бывает с такими людьми - они очень быстро перегорают и становятся циничными, жестокими, а порой и попросту безразличными. Вот только Алекс «не перегорел». Да, он не верит в современную систему образования, он стыдиться своей работы и презирает своих коллег по цеху, но при этом на своих уроках он играет с учениками в «угадайку», учит как починить мотоцикл с помощью лома и какой-то матери и вообще занимается чем угодно, но только не уроками. Под чем угодно я подразумеваю, то что интересно самому Алексу. А учитывая то что увлечения нашего героя никак не связаны с его профессиональной деятельностью, то подобное интересно и его ученикам. Так же Алекса попросили заменить школьного психолога и присмотреть за учеником старших классов, который с трудом читает даже по слогам, у которого развелись родители, чем безусловно нанесли юноше психологическую травму и который в свободное время занимается угоном автомобилей. Нда, худшей кандидатуры на роль няни чем герой Ника Нолти придумать, пожалуй, сложно. Ведь Алекс вместо того, чтобы помочь подростку справиться с его проблемами и попытаться стать другом юноши берет мальчонку, извините за мой французский, на слабо. Дескать я не расскажу твои тайны директору школы, а ты за это научишься читать. Как молодой человек научиться читать, не имея учителя под боком, нашего героя не волнует. Алекс даже не поинтересовался, а не страдает ли его ученик дислексией. Почему? А потому что нашего героя в этот момент заботила мысль как бы залезть под юбку к своей бывшей ученице. Да, все верно, господа и дамы, это – Алекс Джюрел и он главный герой этого фильма! *шепчет* Спаси и сохрани...

Но помимо столь колоритного героя в этом фильме так же присутствует главное, в нем есть – сюжет! *автор сих строк возводит очи долу и начинает сетовать на судьбу* И заключается он в том, что молодой человек подал в суд на школу за то что учителя не смогли научить последнего ни читать ни писать. То что молодой человек не посещал занятия никого не волнует, вообще никого. Хотя что тут удивительно если учесть тот факт, что школьным психологом является сумасшедшая, что носит на работу огнестрельное оружие, не иначе собралась стрелять по нерадивым ученикам. Одним из учителей является пациент сумасшедшего дома у которого судя по всему никто не удосужился попросить документы, когда брал на работу. Так же тут есть учитель по физкультуре, который обожает зажимать девочек в темном углу. Интересно, и почему что не фильм о школе то физрук обязательно будет извращенцем? Может это какая патология? Ах, как хорошо, что моим учителем по физкультуре была женщина... хотя вспоминая то как она на меня смотрела я в этом уже не так уверен. Но я отвлекся. Так вот юный разгильдяй обвиняет школу в том, что он эту школу не посещал и требует моральную компенсацию, школьный совет естественно упирается рогом и ни в какую не желает признавать своей вины и вот тут то на сцене и появляется Алекс Джюрел, который не пойми что от жизни хочет и хочет ли вообще. Ой, что будет...

Но отбросим иронию и поговорим серьезно. Как я уже сказал выше - проблема школьного образования существует, и она весьма существенна, что собственно и попытался показать режиссер данной картины, но именно что попытался, так как происходящее можно описать одним лишь словом – фарс. Зрителя не показали того разгильдяя, который подал в суд на школу, а просто попытались убедить, что учителя плохие. И да, я верю, что учителей данной школы надо сопроводить в отделение для душевнобольных, но ученики то не лучше! Школьницы, что готовы отдаться первому встречному учителю и потом рвущие на себе волосы из-за беременности. Школьники, что друг в дружку тыкают ножами, стреляют из пистолетов и торгуют наркотиками. И что характерно так поступают все, абсолютно все. В этом фильме нет ни одного мало-мальски положительного персонажа. Все какие-то моральные уроды. Но самое плохое в этой ситуации то что происходящее не вызывает никаких чувств, вообще никаких. И не вызывает оно их потому что в происходящее попросту не веришь. Посему мой вам совет, если хотите увидеть хороший фильм, посвященный проблемам учителей и учеников, то обратите внимание на «Крутого учителя Онидзуку», «Класс 1984» или «Учителя на замену», а этот фильм не стоит потраченного на него времени.

5 из 10