Слышали ли вы что-нибудь об американском режиссере, сценаристе, операторе и монтажере Адаме Албранте? Уверен, что нет, ибо вся его скромная карьера в мире кинематографа ограничивается парой-тройкой картин категории «Б», которые не заслуживают внимание даже всеядных почитателей жанра хоррор. Не услышите вы о Албранте и после премьеры его очередного фильма под названием «Кладбище», во время работы над которым режиссер во всю эксплуатировал фабричную отрешенность, изредка разбавляя сюжетное уныние парочкой откровенных сцен, пошлыми шуточками, а также излишними зверствами. Естественно, что у постановщика, уже успевшего опорочить свое имя такими опусами, как «Вид» и «Несущий крест», не стали бы сниматься более-менее знаковые актеры современного кино. А потому не старайтесь усмотреть в пятерке ведущих героев примечательных личностей. Однако без «звезд» не обошлось даже «Кладбище». В актерский состав фильма на роль третьего плана затесался Роберто Ломбарди, ставший знаменитым в узких кругах благодаря съемкам в серии короткометражных ильмов о маньяке Фредди Крюгере, которые были поставлены благодаря немалому энтузиазму Криса Р. Нотариле. 

Сам же сюжет фильма пробует навеять на своего зрителя чувство средневековой таинственности. Адам Албрандт начинает свой рассказ с легенды, датируемой далеким 17-м веком. Европейские переселенцы во главе с безжалостным священником (Ломбарди) решают раз и навсегда обратить индейцев-язычников в христианство. причем ради своей цели белые люди используют самые ужасные методы, включая кровавые пытки. Однако вместо желаемого результата, священник выпускает на волю демона, уничтожившего всех в округе. Впоследствии на месте потустороннего ритуала выросло небольшое кладбище, забытое на века... И как раз в наше время его посещает горстка документалистов во главе с Билли (Дж. Д. Браун) с целью снять программу о сверхъестественном. Но то, что могло стать настоящим откровением о мире духов переросло в парад пошлости, глупости, отвратительного поведения и закономерной погибели.

Не знаю, какие цели преследовал Адам Албрант, но качественно напугать своего зрителя он точно не собирался. Или же попросту не сумел. С самого начала просмотра, когда действие разворачивалось три столетия назад, можно понять, что нас ожидает полтора часа бесхитростного действия, единственным назначением которого является убийство времени. Глупые диалоги, излишняя демонстрация разодранных внутренностей и отсутствие более-менее пристойных декораций. В принципе, картину можно смело выключать еще до титров с названием. И участие Роберто Ломбарди ее совершенно не спасает. Далее режиссер знакомит нас с номинально главным героем картины, Билли. К сожалению, подбором актеров явно занимался дилетант, иначе как можно объяснить, что абсолютно бесталанный Дж. Д. Браун получил столько внимания к своей персоне? Помимо совершенно неприметной внешности, Браун не может похвастаться и актерским талантом. А режиссер еще и добавляет к характеру его героя зверскую сексуальную тягу, которая, как можно понять по нарезкам, венчается постоянным успехом. Так что вот таким и является Билли - ненасытным альфа-самцом с непонятной тягой к сверхъестественному.

Ну а если главный герой не может похвастаться ничем привлекательным, то оставалась надежда на его друзей, ведь очень часто герои второго плана светят куда ярче, нежели основные. Но, как и следовало ожидать от картины Адама Албранта, ничего существенного нам не предложат. Андреа предстает пред нами женщиной легкого поведения, Майк является ее парнем с повадками студенческого отличника и паникера, Тим - типичный ловелас и любитель легких наркотиков, ну и Сандра - консервативная девушка Билли, которой чужды его грубые развлечения, шутки и жизненная позиция. Между прочим именно Сандру можно считать главной женской героиней и каким образом она сошлась со своим недалеким парнем - загадка, которую не задумываясь придумал никто иной, как Адам Албрандт.

Хочу заметить, что напрямую демонами и призраками пугать нас не будут (как не будут пугать вообще). Действие построено таким образом, что злые силы должны вселится  кого-то из компании, а тот в свою очередь будет планомерно уничтожать своих товарищей. Честно сказать - напряжение от данного слэшера вообще не исходит. Поразительно, чтобы фильм, в котором кровь льется реками и образует лужи, а кишки фактически заменяют веревки, оставил настолько равнодушные ощущения. Причем сцены действия раздражают куда больше, чем примитивный юмор, способный хоть на мгновение развеять хмурые мысли о таком далеком и желанном финале картины. Таким образом в ходе просмотра мы не получаем  устрашающего своим всесилием и таинственностью мистического врага, за героев переживать совершенно не хочется, да и следить за историей в общих чертах абсолютно не интересно.

В итоге хочу сказать, что «Кладбище» можно смело отправлять в топку. Да, в нем играет Роберто «Фредди Крюгер» Ломбарди, да, в нем присутствует одна-две смешные сцены, да, во время начальных титров играет отличный рок, но ведь согласитесь, что этого катастрофически мало, дабы удержать аудиторию на целых полтора часа экранного времени. А потому не могу посоветовать картину Адама Албранта даже злейшему врагу. Так что будьте бдительны - «Кладбище» 2013 года грозит своровать у вас полтора часа жизни ничего не предлагая взамен!

2 из 10