Группа любителей-исследователей направляется в леса Пенсильвании, дабы снять свой репортаж на месте индийского кладбища, однако они не знали, что своим присутствием выпустят наружу проклятие, рожденное из страданий и крови погибших здесь людей в 17 веке...

В 2013 году Адам Албрандт, зарекомендовавший себя ранее как бездарный трэшмэйкер, выпускает в свет свою новую картину 'Кладбище', которая хоть и прошла по ряду фестивалей, получив определенные награды, но была очень холодно и агрессивно принята зрителями.

Сюжет ленты начинается аж в 17 веке, когда священники ордена находят одержимых неизвестной силой поселенцев, и дабы изгнать нечисть, применяют самые садисткие и жесточайшие пытки, тем самым разозлив зло, витающее с тех пор в этом месте в поисках новых жертв. С виду все это выглядит достаточно оригинально, жутковато и атмосферно, и вот когда настраиваешь себя на просмотр пускай и малобюджетного, но заманчивого и интересного хоррора, тебя ждет один из самых больших обломов. Со второй половины ленты, начинающейся в наше время, все действие оборачивается реальным кошмаром (как и для героев, так и для зрителя): группа неформалов, у которых на уме один секс, наркотики и попытки срубить зелень легкими путями, направляются в тот печально известную рощу, где своей небрежностью случайно вызывают в мир живых демона ночи, тем самым приобревши себе билет в адскую бездну за свои грехи (удивительно, но тема наказания присутствовала во всех фильмах Албрандта), и вскоре с каждой минутой просмотра наш зритель все больше и больше убеждается, что авторы потеряли первоначальный энтузиазм, и чтобы по быстрому доснять фильм за основу фабулы взяли мотивы рэймовских 'Зловещих мертвецов' с элементами известного слэшера 'Шелуха', и чтобы хоть как-то скрыть бросающиеся в глаза минусы в виде наиглупейших маразматичных поступков, примитивных клише, штампов, ляпов и слабой составляющей сценария, создатели превратили картину в кровопускающий и бездумный трэш, только на котором, к сожалению, делается акцент до самого конца ленты.

Единственным плюсом в картине, кроме мрачной атмосферы, можно выделить достаточно жестокие  убийства и экстремальный садизм в torture-элементах, сопровождающиеся сочной расчлененкой и фонтанами крови, проделанные мастерами SFX при достаточно низком бюджете просто на высший балл,  и даже самым настоящим любителям gore и сплэттэрфичного ужаса  эта феерическая и нескончаемая вакханалия может показаться местами лишней.

Актерский состав является действительно бездарными ребятами, которых явно подобрали на улице: вроде бы, интересные прототипы персонажей, хоть и немного типичные (неформал-извращенец, строящий из себя харизматчного мачо, умный и серьезный репортер, дама легкого поведения, наивный студент и тихоня), но их исполнение идет из рук вон, и вместо серьезных эмоций вызывает у зрителя разочарование и смех, словно смотришь не фильм ужасов, а неудачный театр абсурда, и лишь из всей этой 'компашки' можно оценить Роберто Ломбарди, известного по роли Фредди Крюгера в ютубных короткометражках, в третьплановой роли священника из флэшбеков и рассказчиков, и Табету Рэй, которая хотя бы адекватно выглядела в роли скромной и более расчетливой нежели ее товарищи псевдо-журналистки, которая черт знает как попало в этот чертовый омут.

Операторская работа достаточно годная для сиего творения С-класса, т. к. правильная съемка мрачного леса навевает хотя бы какую-то саспенсовую и мрачную атмосферу, а смачную передачу тошнотворных и кровавофонтанирующих деталей любители сплэттэра явно оценят по достоинству.

Композиторской работы толком и не было, лишь в ряде моментов вставили динамичный и брутальный дэт-метал от группы Fleshgod Apocalypse, который хоть и соответствует   атмосфере и отлично вписывается в некоторые фрагменты ленты, но такого типа музыка сразу же  выдает картины трэшевой принадлежности.

Итог: 'Кладбище' Адама Албрандта является продуктом хоррор-индустрии третьего сорта, глупым, слабым и бессмысленным, поэтому сию ленту я бы рекомендовал лишь любителям фильмов олигофренического класса, где бесконечное кровопускание, мясо, секс, тупой юмор, маразм и угар для создателей важнее нежели напряжение и хорошо поставленный синопсис.

3,5 из 10