Два брата с разной судьбой и внешне совершенно не похожие друг на друга внезапно узнают, что их мать лгала им про отца и решают найти своего настоящего папашу. В процессе своего приключения, под «кодовым» названием «Кто наш папа, чувак?», братья поймут, что их отцом может быть кто угодно из множества ухажеров их матери в молодости.

Незатейливая завязка обозначает главные моменты фильма: 1. Мать главных героев слаба на передок (либо просто очень любвеобильна, что подчеркивает ее свадьба в преклонном возрасте). 2. Дуэт братьев в исполнении Эда Хелмса и Оуэна Уилсона являет собой тандем двух не самых умственно одаренных ребят, готовых проникнуться безотчетным доверием первому человеку, который назовется их отцом. 3. Каждый из потенциальных папаш оказывается несчастливым в плане своего потомства человеком, ведь вне зависимости от своей профессии/социального статуса/денег в бумажнике, все они мечтали о детях, но что-то не срослось…

Поистине толерантное общество. По-другому и не скажешь. 

Философские изречения героя Уилсона на тему Вселенной, сводящиеся к тому, что Судьба ведет каждого из нас своей дорогой и направление пути человек выбирает сам в зависимости от своих поступков и решений, очень смахивает на подобные мысли из «Интуиции» с Джоном Кьюсаком и Кейт Бекинсейл в главных ролях. Там, если вы помните, персонаж Бекинсейл была помешана на Судьбе, считая, что каждый поступок или событие – это план, составленный Ею (судьбой). Нечто подобное изложил в своем некрологе и герой Джереми Пивена. Обращаясь к своему лучшему другу, сорвавшему свою свадьбу.

Поэтому все мысли Уилсона, касающиеся Судьбы и Вселенной выглядят вторично. Я не говорю о том, что теперь после «Интуиции» и заикаться на эту тему не следует, просто то, что звучало в «Кто наш папа, чувак?» очень смахивает на слова из фильма 2001 года, а это уже копипаст…

А еще «Кто наш папа, чувак?» - это некая адаптация фильма «Впритык» с Робертом Дауни-младшим. Оба относятся к роуд-муви, но при этом имеют гораздо больше общего, чем жанровая схожесть. Здесь и ночевка одного из героев в машине, и наличие такого персонажа, который был бы нежелательным гостем в салоне авто. Во «Впритык» в кузове был вынужден ехать Галифианакис, а здесь – здесь герой Кэта Уильямса. 

С некоторых пор в комедиях стало модным оголять тела ниже пояса. В «Спасателях Малибу» в морге зрителю показали причиндалы мертвого мужика, в «Кто наш папа, чувак?» - примерно в той же ситуации – кошачьи баллоны, мирно лежащего под наркозом в ветеринарной клинике. Комедия комедией, но рамки хоть какого-то приличия должны быть, в противном случае, такая комедия скатывается до уровня фильма, богатого на сортирный юмор.

Вообще, вся история фильма похожа на цирк: два взрослых мужика разъезжают по стране, посещая любовников своей матушки. При этом в их головах сидит только одна мысль – найти папашу, которому они все эти годы были не нужны. Это обстоятельство будет пояснено в концовке и причин нежелания отца найти своих отпрысков окажутся понятными, но тот факт, что ребята все больше узнают пикантных подробностей о своей маме, выставляет маму как ш***у, которая участвовала чуть ли не в групповом сексе и буквально ходила по рукам в молодости. Если главным героям на это начхать, то мне как зрителю такие нюансы о человеке, дающем жизнь, не вызывают позитива, скорее отвращение к тем, кто приложил руку к созданию такого фильма.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10