Питер и Кайл Рейнолдсы - два родных брата, которые, перевалив за 40-летний рубеж, узнают, что их отец совсем не умер, как всю жизнь их заверяла мать. Однако, бурная молодость мамы устраивает братьям квест. Кто именно их отец необходимо будет узнать из четырех претендентов. Чуваки отправляются на поиски...

Вот и пришло время для самого короткого отзыва. А что тут много говорить? Оператор таких фильмов, как ‘Мальчишник в Вегасе’, ‘Впритык’ и ‘Люблю тебя, чувак’ насмотрелся на создание комедий и решил, что и сам сможет такую снять. В главных ролях Эд Хелмс и Оуэн Уилсон - тут загодя знаешь, что ожидать от героев и какие шуточки будут. На подхвате у них Дж.К.Симмонс, который поразил своей безумностью; Кристофер Уокен - который поразил своим слабоволием и трусостью и Винг Реймс - который поразил своей округлостью. Казалось бы, что еще нужно для успеха? Но, как-то не срослось. 

Я, как любитель таких фильмов, как ‘Здравствуй папа, Новый год’, ‘Мы - Миллеры’ и ‘Зачинщики’, ожидал от этого фильма море юмора и отличное приключение. Но на поверку, фильм оказался шаблонной и стерильной дрянью, в котором всего две шутки за которые не стыдно. Бесконечные шутки отцов героев про то, какой их мать была в молодости и как именно она использовала свои части тела не веселят абсолютно, а просто вгоняют в краску. И это испанский стыд, который испытываешь за отличных актеров. Именно такие фильмы имеют в виду, когда говорят о ‘сортирных проходных комедиях’. Очень жаль. 

3 из 10