'Великолепный век' доказывает эту прописную истину.

Порекомендовали мне этот фильм знакомые женщины. Начала смотреть по сети. Но больше 3-х серий не выдержала. 

Первое, что отвратило герои. Это ж надо, чтобы во всем сериале не было ни одного положительного героя, за которого бы болелось душой. Женщины отвратительны, мужчины слишком статичны.

Второе, аморальность, похоть, страсть, продажность, интригантство возводятся в ранг оправдателей любви.

Третье, слишком затянутые реакции в игре актеров. Восток со своей иносказательностью и игрой глазами, бесспорно, притягателен, но в фильме очевидна наигранность.

Об историчности судить не берусь. Да и не стоит её ждать от сериалов для домохозяек. Но то, что известная история правления Сулеймана и его Хюррем отвратительна сама по себе (купались в крови собственных детей, при этом считаясь мудрыми государственными деятелями), заставляет отвернуться от этого сериала. 

Единственный плюс в фильме - красота Востока, что позволяет сериалу быть 'интереснее' и 'глубиннее' Тюдоров, Борджиа и иных примеров современной моды на исторический разврат.