На этот сериал я наткнулась абсолютно случайно. Посмотрев первую или вторую серию уже не смогла от него оторваться. Вначале… а потом, из исторического сериала ВВ превратился в банальнейшую мелодраму, которую принято называть «мыльной оперой».

Плюсы: мне безумно понравилась актёрская игра Халита Эргенча, красивые наряды и музыка.

Минусы:банальность. предсказуемость, куча интриг и заговоров, постоянные крики Хоррем (у меня порой, складывалось впечатление, что она (героиня) психически неуравновешенная), которая не способна разговаривать нормально, а только кричать на всех, давать пощечины и повторять одно и тоже о своем величии. Её тошнотворная манера всем кричать: «Я султанша-вы никто!», коверканье и отсутствие исторических фактов   

Итог: сериал закручен на двух сюжетах-все против Хюррем-она одна против всех.  

P.S Это лично моё мнение по поводу сериала, я его никому не навязываю! Но мне очень жаль, что я потратила время на это псевдоисторический бред.

4 из 10

(только за игру Халита и Окана (Ибрагима)