Некоторое время мне очень даже нравился этот сериал, но сейчас смотреть его нет никакого желания. Первый сезон был довольно неплохим, а дальше- полнейшая бредятина. Чем дальше, тем хуже. 

Сюжет: сериал рассказывает о любви турецкого султана Сулеймана и русской рабыни Александры (Хюррем), основанной на реальных событиях. Здесь также присутствуют и бывшая жена султана (Махидевран), и его лучший друг (Ибрагим), мать и сестра султана (Вадиде и Хатидже). Правда, со временем сериал из исторического превратился дешевую мыльную драму, где две султанши просто тупо мстят друг другу. Борьбой за власть это не назовешь. Это какая-то игра 'кто кому сделает большую пакость'. 

В сериале происходят вещи, ну, просто наиглупейшие. Все наложницы, рабыни и евнухи гарема обязательно шпионят, что-то разнюхивают, подслушивают, чтобы потом донести все своим 'госпожам'. 

Я так и не смогла понять, зачем сериалу нужны были вымышленные герои. Эта испанская принцесса Избелла, случайно оказавшаяся в Османской Империи. И вдруг она ни с того ни с сего решает остаться с каким-то султанишкой и стать его наложницей. Наложница и жена- это не одно и то же. Османская Империя действительно была одним из самым могущественных государств того времени. Династические браки никто не запрещал. Принцессе стать женой правителя такой могущественной империи- это почет, а стать наложницей, то есть рабыней,- позор. 

В сериале же, кроме самого султана, практически нет положительных персонажей. В истории Хюррем известна как хитрая и умная женщина. В сериале же она глупая, эгоистичная и жестокая, как и ее враги. На фоне злодейки Махидевран, эта, якобы положительная героиня выглядит ничуть не лучше нее. 

Плюсы: замечательные наряды и декорации.

Минусы: в сериале, конечно, очень красивая музыка. Но играет она не в подходящие моменты этим и раздражает. Например, входит в гарем Хюррем, чтобы похвастаться новой короной, а музыка играет такая, будто кого-то казнить хотят. 

Игра актеров отвратительна. Ее вообще нет. Все так и наигранно и натянуто, смотреть невыносимо. Мне понравился Халит Эргенч (Султан). Он может быть и злым, и добрым, и ласковым, и нежным. Игра Мерьем Узерли (Хюррем) вообще не симпатизирует. Я думала, что хоть актеры постарше будут играть лучше, но нет. Больше всего разочаровала Небахат Чехре (Валиде). Она либо улыбается, либо глаза выпучивает. Окан Ялабык (Ибрагим) на протяжении всего сериала не переставал раздражать своим покер фейсом. Иногда он плакал, и это получалось у него совсем неплохо. Но мимика у этого актера напрочь отсутствует. Нур Айсан (Махидевран) неплохо справилась с ролью. Сельме Эргеч (Хатидже) и Филиз Ахмет (Нигяр) хорошо удаются особо эмоциональные моменты. Особенно хочется отметить Селима Байрактара (Сюмбюль). По-моему, из всех этой кучки бездарных актеров он выделяется харизмой и мимикой. 

Еще есть одна странность у сериала. Персонажи вроде должны стареть, а они не стареют. Выросшие дети султанов выглядят старше их самих. 

4 из 10