Прежде всего, хочется сказать что я являюсь большим любителем исторических сериалов, фильмов. Мне кажется, что если учебник дает нам просто сухие даты, то произведение кинематографа может передать более яркий спектр эмоций. Конечно, современные исторические фильмы, мягко говоря, оставляют желать лучшего, но я не отчаиваюсь и пытаюсь отыскать достойные экземпляры.

И вот, не так давно мне на глаза попался Великолепный Век. Не в первый раз я слышала о нем. Года три назад он постоянно шел по 'Домашнему', но мне как-то не сильно было интересно. Теперь же меня привлекло.

О истории Турции (Османской Империи) известно русскому человеку крайне мало. А зря, ведь 200-300 лет назад ОИ была нашим главным врагом, воевали мы целых 12 раз.

Меня заинтересовало, а что же творилось в ОИ?

Итак, сериал начинается с восшествия на престол в 1520 султана Сулеймана I, и захвата татарами русской (хотя историки до сих пор спорят о ее национальности) девушки Александры, и попадания ее в гарем нового султана.

Тут-то и начинается весь 'сыр-бор'.Вместо захватывающего  исторического сериала получилось самое обыкновенное 'мыло'.

1. Хронометраж

Ох-ох... Сериал включает в себя 4 сезона, по 1,5 часа каждая серия! И каждый раз сюжет тянут как резину, совсем не развивая.За место этого бесконечные пусты диалоги,'пейзажи' ужасной ком. графики, ненужные  крики, танцы, прогулки по дворцу(саду). А дельное включает в себя лишь 10 минут от всей серии

2. Компьютерная графика

Ну, вот к чему она нужна вообще? Показать Турцию 16 века? Но ведь это все совершенно мертвое! Вставки с видом на Топкапы и море только раздражали, настолько это все убого!

3. Персонажи и историчность

Естественно, все предыдущие пункты можно было бы забыть, если бы было кому сопереживать, и за кого радоваться. Если бы была хоть толика правды! Но здесь этого нет.

Султан Сулейман,вместо жесткого и властного правителя, выглядит 'белым и пушистым ' подкаблучником, выполняющим все прихоти своей жены и по десятку раз все прощающим ей. Нет образа того, кого турки нарекли 'Кануни'Халит Эргенч играл неплохо, но вот только совсем не Сулеймана.

Хюррем-султан-главный персонаж, но самый неприятный. Совершенно эгоистичная, мстительная особа с манией величия. Ей наплевать на всех, кроме себя.

Все говорят о ее неземной с султаном любви, но по-моему ее нет и в помине

Может со стороны Сулеймана, что-то и есть. А вот Александра-Хюррем все делает из своей выгоды, ей лишь движет желание возвысится и возвести на трон своих детей.

Она всегда направо и налево кричит о том, что ее ни кто не любит, она одна в гареме против всех. Однако, сама девушка ничего не сделала, для того чтоб ее уважали. Устраивает сплошные склоки и скандалы, сама нарываясь на гнев других членов султанской семьи. Мерьем Узерли сыграла наиграно и показушно.

Постоянно бесили ее выпученные глаза ( хотя мне кажется, этим страдает половина актерского состава) и крики.

Махидевран-султан - вот кого действительно жаль. Потеряла счастье из-за наглой выскочки. Правда к середине их постоянные пакости друг другу с Хюррем поднадоели. Нур Феттахоглу сыграла вполне сносно.

Хатидже-султан - несчастная младшая султана, влюбленная в его лучшего друга. Сельма Эргеч абсолютно безлика в этой роли, ноль эмоций.

Ибрагим Паргалы - лучший друг султана. Окан Ялабык переигрывает как и все, впрочем. Постоянно выпученные глаза - не значит талант.

И самое интересное, что дети ГГ растут, а они не стареют. Ну, можно же хотя бы грим накладывать слегка? А то совсем не дело, когда шахзаде ( принцам) по 16-20 лет, а их мать выглядит младше их.

Ну, а историчности  и говорить нечего.

Про платья наложниц, я промолчу. Они более напоминают итальянское платье в 14-15 веках.

Вообщем, резюмируя, можно сказать что абсолютно пустая мыльная опера длинной в 151 серию, по 1,5 часа каждая(!). Начиная смотреть, подумайте, а хватит ли вам терпения?Интересно ли вам смотреть про бесконечные скандалысвадьбырождениядетей без всякого смысла, как жвачку? Любители истории тоже для себя ничего не почерпнут, от слова совсем.

2 из 10