Начнём сразу.

Понравилось:

Костюмы, конечно. И прически. Всё сделано и сшито просто шикарно. Отдаю этому должное. Изящные, блестящие и т.д. и т.п. За это плюс.

Но, несмотря на всё это я выдержала 5 серий... и то с перемотками. На большее меня не хватило. Потом даже какое-то отвращение появилось.

Единственные персонажи, которые мне понравились, это Ибрагим паша:

Мне он показался наиболее адекватным что ли(пусть и на 1-ый взгляд). Плюсик.

И ещё надзирательница всего этого гарема Султана Сулеймана. Плюсик.

А теперь негатив:

Естественно, Александра(не хочу называть её Хюррем).

Роксолана была умной, находчивой, и мудрой женой и соратником своего супруга. А что увидела здесь?

Во-первых, это истеричка. Да-да, истеричка. В начале 1 серии она кричала на корабле, даже схватилась за нож. И солдат или кто там испугался... если честно, то не поверила, неужели у него оружия не было с собой? Да за такую выходку ей мало того, что отрезали бы руку/ногу/ язык -  легко могли бы казнить. 

Ещё 1 её свойство - она показушница. Как же она рьяно кричала о том, что ей не дорога её жизни, и не проходит даже недели, как она уже влюблена в Сулеймана и падает к нему в руки. Хотя одного её выкрика тоже по тем временам хватило бы на казнь. И она упала к нему в руки - я понимаю, хотели приукрасить, но это уже нонсенс. За 5 серий у неё столько криков было - жуть просто... Это начало жутко надоедать и раздражать...

Либо режиссер не понимал или не хотел понимать. 

Но в чем ей нужно отдать должное - так это в хитрости. Вот она заявляет, что ей не дорога её жизнь, она не будет преклоняться, не будет жить в гареме, и вот буквально после слов о том как можно изменить свою жизнь (от рабыни до жены Султана) - и voila - выключатель 'бунтарки' включен. 'Александра умерла - теперь я Хюррем'.

Потеря кольца стала для меня последней каплей.

Даже Махидевран с её выходками мне не так противна была.

Нет войн. Минус. Большой минус. Как можно снимать исторический сериал без таких повествований. Они ведь были очень важны в истории.

Итого, ставлю минус за ГГ, минус за её выходки. минус тому же Сулейману (больше похож на 'мягкого и пушистого', чем на правителя такой сильной империи)