Изначально выскажу свое отношение к зарубежным, а именно восточным сериалам подобного типа. Я их очень люблю, мне они очень нравятся своей простотой, своей красочностью и продуманностью сюжета. Имея огромный опыт в просмотрах различных фильмов и сериалов я не мог обойти стороной и 'Великолепный век' Перед просмотром я читал огромное количество лестных отзывов о нем, что сериал, действительно, захватывающий, интересный и динамичный. На деле оказалось не совсем так, что представлялось. 

Но, по порядку. Начну с повествования краткого сюжета: перед нами Турция, Турция времен правления самого величественного и знаменитого султана Сулеймана I. Турками взята в заложницы русская девушка Александра, которую впоследствии переименовали зачем-то в Хюррем (наверное, чтобы она была своей среди турков). За Хюррем выходит замуж сам Сулейман I, но перед замужеством несчастной Хюррем придется пройти массу 'колоссальных' и 'невероятных' жизненных злоключений. Вокруг нее от сезона сезон буду строится козни завистников, так же козни будут и вокруг султана, козни будут и вокруг брата султана Ибрагима. 

В целом весь сериал построен на кознях и пакостях друг к другу. Стоит так же отметить, что сюжет основан на реальных событиях. По-началу мне даже нравился 'Великолепный век', но это по-началу... Позже он вдруг из интригующего сериала превращается в мыльную драму наподобие Санты-Барбары, правда действие происходит на Востоке. Не знаю, что повлияло на последующее глупое развитие сюжета, может была какая-то смена режиссеров, сценаристов, но сериал скатывался в дно. На данный момент вышло около четырех сезонов, каждая серия которого составляет хронометраж около полутора часов! И в эти полутора часов сюжет развивается так медленно, как будто тянут огромнейшую резину и никак не могут дотянуть до самого конца. Абсолютно бессмысленные и бессвязные диалоги главных героев, к месту ни к месту танцы, песни и драки...Всем этим оснащен 'Великолепный век'. 

Но к моему удивлению в сериале я обнаружил для себя и некоторые плюсы. Очень понравился актерский состав, прямо безумно понравился!Совсем не замеченные в других проектах актеры  радуют. Играют красочно, насыщенно и вживаясь в роль. Прекрасные и живописные пейзажи, вдохновили на просмотр самого сериала. 

 В итоге 'Великолепный Век' - скорее для любителей длительных, затянутых и однотипных сериалов. Да, если бы немного покороче, по разнообразнее получился бы великолепный сериал, как и само название. Жаль, что этого я не увидел.

5 из 10