Мне никогда не нравились сериалы для домохозяек, но этот просто вывел меня из себя. Ужасная игра актеров, детский сюжет, хочется взглянуть в глаза режиссерам. На данный момент вышла 90 какая-то серия. И одна просто хуже другой. Предсказуемые сюжетные повороты, и нереалистичность. У жены Султана уже дети, которым уже по 20 лет, но сама героиня ни капли не постарела. Огромные нудные серии сопровождаются не менее ужасной музыкой. Этот фильм можно посоветовать только домохозяйкам, которые пересмотрели все ' мыльные ' оперы. Хотя, даже им бы я не стал советовать сие произведение. 

Мне очень не нравится главная героиня, да да, Хюррем. До нее в дворце все было хорошо, но когда появилась она... Хюррем посмела себе упасть в руки Султану в первой серии. Ее должны были казнить, но нет. Кстати о Царе, он мне напоминает не правителя огромного и великого государства, которое хочет захватить мир, а простого подкаблучника. Если бы ему предстоял выбор между родной матерью и этой рыжей бестией, он бы выбрал Хюррем. И один этот факт меня обескуражил. А сама Хюррем не любит Султана, она лишь хотела родить детей, чтобы те взошли на трон. Она преследует лишь свою выгоду.

Этот недо-сериал снимают уже несколько лет, несколько лет! Я просто не понимаю, как столько времени можно снимать этот бред?!  Это ' мыло ' явно пример того, как не нужно снимать сериалы.

4 из 10