Я никак не могу понять, чем же так нравится всем эта мыльная опера?! Могу обьяснить интерес к сериалу только одним, людям нравятся сплетни, интриги и заговоры. У главной героини присутствуют все пороки, какие можно только вообразить: злобность, агрессивность, коварство, эгоизм, жестокость, глупость в сочетании с мелкой хитростью, мания величия, корыстолюбие, лживость и т.д.

Кто-то скажет, что она искренне полюбила Сулеймана с первого взгляда? Да не смешите, она с первого взгляда увидела Цель, и быстренько начала применять все средства, что бы ее достигнуть. Единственное за что ее можно уважать, так это за предприимчивость. Во всем остальном она отвратительна со своими вечными истериками, начиная с первой серии, злобными воплями, перекошенным лицом, по делу и не по делу. Да ее бы уже казнили 18 раз еще не довезя до гарема, если бы она так себя вела, и это 'умная' женщина! Она вопила как ненормальная, даже когда ее просто заставляли раздеться и помыться в бане, ну разве это не глупо? Только не говорите, что она Стеснялась, кинуться на шею Сулейману она не застеснялась. А ее постоянные высказывания на тему: 'Я Хюррем! Я всех здесь уничтожу! Здесь все будет только моим!' и все в таком роде, так это что тоже тактика 'умной' женщины, настроить всех вокруг против себя? Нет, таким примитивным образом создатели сериала просто хотят создать больше поводов для ссор и интриг.

Да уж любят видно очень турки Роксолану. Обидно, что ее все такой и узнают, и запомнят.

 Что касается других героев, мое отношение к ним лучше, чем к Хюррем, мне их искренне жаль, ведь им приходилось уживаться с такой стервой! Хотя Махидевран меня разочаровала, я ожидала от нее больше гордости, ума и благородства, чем она проявила. Султан Сулейман у меня вызывает недоумение. Он не производит впечатление великого человека. Да, он вроде не плохой, в меру благородный, в меру величественный, но я не вижу в нем ничего выдающегося. Все важные для государства решения за него принимает по сути Ибрагим. Султан только спрашивает у него 'что мы будем делать' в том или ином случае и почти всегда соглашается с его идеями. Единственное в чем он проявляет характер и волю - это вопросы касающиеся Хюррем, и эта его слепая любовь только лишний раз подчеркивает его наивность и неспособность мыслить здраво. 

 Что касается самой постановки фильма, могу сказать, что это 'комнатный' вариант сьемок. Никаких боев, войск, походов, ни даже гарема как такового я не увидела. Даже заставка все время одна и та же, хоть и красивая  (море, луна, корабль), и музыка красивая, но все время одна и та же, я не представляю как ее можно выдержать 100 серий подряд.

 Вобщем, я еще раз выражаю свое удивление по поводу такого количества положительных отзывов, так как считаю, что хороший фильм, как источник информации, должен нести в себе либо какую-то благородную идею, либо реальные исторические события. А здесь истории вообще нет, а идея заключается в злобных интригах и добыче власти любой ценой. Короче, Хюррем показывает нам, как надо добиваться своих целей, делайте, мол,  как я и все будет у вас Ok.

4 из 10 

(только за историю любви Ибрагима)