Начала я смотреть этот сериал нецеленаправленно. Смотрела его моя мама, а я, поскольку находилась в одном помещении, бывало, что и 'подглядывала' одним глазком. Затем, почувствовав интерес и к этой теме после бесконечных разговоров о 'Великолепном веке' со стороны практически всех знакомых, засела за него конкретно.

Первое впечатление было весьма положительным, зато потом пришло понимание того, что, кроме нарядов, неплохих саундтреков, красивых девушек и иллюзии величественного, прекрасного Востока, сериал ничем больше привлечь не может. 

Из плюсов можно выделить, пожалуй, костюмы (однако к середине второго сезона они слегка приелись), декорации, музыку и игру некоторых актеров (Халит Эргенч, Мерьем Узерли (да-да, что бы ни говорили про ее героиню, такого не слишком приятного персонажа она сыграла отлично), Нур Феттахоглу, Сельма Эргеч, Фелиз Ахмет, Селим Байрактар и Мехмет Гунсур - остальные, увы, были довольно неестественны).

Минусов у 'Великолепного века', увы, побольше. Во-первых, создатели явно сделали упор на внешнюю красочность, совершенно забыв о том, что сериал таки исторический. Да, конечно, мало кому будет интересно смотреть на закутанных с ног до головы наложниц, но взять хотя бы 'европейские костюмы'... Никакого соответствия тому времени. Проще говоря, с обилием откровенных декольте переборщили.

Во-вторых, монотонность действия. Хронометраж у 'Века' большой, а любое действие развивается очень медленно. Большая часть серий уходит на долгие, зачастую нелепые и ненужные разговоры, походы из комнаты в комнату, по саду, коридорам в слоу моушн, 'проникновенные' взгляды героев в даль, друг на друга, на вещи, без которых, в общем-то, можно было бы обойтись.

В-третьих, никудышные сцены драк и сражений. Уж не знаю, какой величины и мастерства были операторы и постановщики, но драки в сериале такие же нелепые, как и диалоги в большинстве своем. Наигранность и ненатуральность видна в каждой секунде, и привлекательности сериалу это отнюдь не добавляет.

В-четвертых, превращение хитрых, изящных, умных героинь, какими должны были, по моему мнению, предстать хотя бы представительницы правящей династии, в шумных, склочных истеричек, эдаких 'базарных баб'. От хитроумия у той же Хюррем осталась лишь капелька, все остальное занимают крики, мания величия, огромное лицемерие. Персонажа сделали настолько неприятным, что черкешенка Махидевран, которая выступает отрицательной героиней, импонирует мне куда больше рыжеволосой султанши.

В-пятых, компьютерная графика. Фантастические фильмы девяностых, пожалуй, могли похвастаться куда более реалистичными и впечатляющими спецэффектами, чем сны героев 'Великолепного века'. Виды с балконов также оставляют желать лучшего. Возможно, в турецком кинематографе только начали работать с хромакеем, но для такого, скажем так, масштабного детища постарались, увы, весьма слабо.

В-шестых... До меня, думаю, об этом уже много кто говорил, но самой истории уделено достаточно мало внимания, чем следовало бы. Большая часть происходящего на экране - гаремные интриги, бесконечные разговоры о любви, игры на скрипке и стихи. Да еще и никогда несуществовавшие европейцы и прочие вымышленные герои благородных кровей, о которых историки непременно знали бы, позабавили.

Итого...

4 из 10