На мой взгляд, режиссер сильно ошибся в трактовке простых славянских девушек когда выбрал на роль славянки совершенно не славянской внешности, мимики, духу и нраву - немецкую актрису Мерьем Узерли. Или он действительно так видит героев этой реальной истории? Жаль! И бросается в глаза, не столько несимпатичность внешности актрисы, сколько неприятность, правда на фоне других тоже неприятных девушек, она мало от них отличается. Трудно сказать, как рождается мужская любовь, почему Султан выбрал из всех обычных именно Александру, тут  можно поспорить об её отталкивающем поведении, жутких и непонятных манерах, но ей легко удалось заарканить доброго и нетребовательного к женщинам мужчину - самого Султана Османской империи. Парадокс! 

Все, что касается атрибутов и костюмов, особенно мужских - очень красиво, остается только удивляться откуда они взялись в этом полудиком, грубом обществе недобрых и завистливых персонажей. Где там прячется спокойствие, тишина и творческое вдохновение мастеров, необходимые для постижения законов искусства и красоты, для создания изящных  женских и мужских украшений, дорогого оружия и одежды?

В общем, тяжело смотреть такое количество материала о бесконечных пакостях людей друг другу. И 'влюбленная' Александра там в первых рядах. Возник вопрос, была ли именно такой история любви в действительности? 

4 из 10