Больше всего этот фильм напомнил мне 'Обычные Подозреваемые' Брайана Сингера. Только если в 'Подозреваемых' режиссура, сценарий и игра актеров были крайне гениальны, то здесь это все шаблонно и мало интересно.

 Конечно, здесь тоже есть и закрученный сюжет и неплохие актеры и непредсказуемая концовка, но все это не производит особого впечатления, видимо из-за своей вторичности.

Жаль, что хороший актер Рей Лиотта('Славные Парни', 'Револьвер) растрачивает себя на такие посредственные проекты.

6 из 10