Садясь за просмотр данной картины я не ждал ничего, вообще ничего. Да и собственно как можно ждать чего-то от фильма с таким вот названием? В лучшем случае это будет низкобюджетный трэш, который сможет предоставить несколько приятных минут благодаря паре удачных шуток и хорошей актерской игре. В худшем же это будут низкосортные помои, смотреть которые можно только держа в руках рвотный пакетик. И да, это именно что второй вариант. Встречайте, это – «25 Рейх».

Вторая мировая война. Группа бравых американских солдат в составе пяти человек получает приказ от генерала Маккартура отправится в Австралию и найти двух пантер что сбежали... ну давайте предположим что из зоопарка. И кошек бравые «коммандос» планируют поймать с помощью механической бандуры, которая по официальной версии имитирует голоса животных. По неофициальной же версии это – машина времени, а пятеро не шибко сообразительных военных являются последним шансом победить во Второй мировой войне. Если эти парни наша последняя надежда, то мир и впрямь обречен.

Хотя нет, мир был обречен уже тогда, когда идея подобного рода фильма закралась в голову режиссеру, а по совместительству и сценаристу картины Стефену Амису, который за свою жизнь не снял ни одного хорошего фильма и скорей всего никогда не снимет. А все почему? А все потому что режиссер понятия не имеет как снимать фильмы, тем более трешовой направленности. Зритель может возразить мне что дескать снять трэш особого ума не надо и отчасти он будет прав. Но только отчасти. Потому что ключевая идея подобных фильмов заключается в том чтобы глупыми и нелепыми ситуациями, что творятся на экране, можно было бы развлечь зрителя. Это понимает Ллойд Кауфман, это понимает Роберт Родригез, но этого не понимает Стефен Амис и поэтому он снимает подобного рода кино с серьезным лицом претендуя на высокое искусство. Но чтобы выдавать свою кривую поделку за хорошее кино нужно написать и интересный сюжет и сделать запоминающихся героев, да и бюджет, раз уж ты снимаешь фильм про путешествия во времени, явно был бы не лишним. Есть ли хоть что-нибудь из вышеперечисленного в этом фильме? И да и нет. Тут есть сюжет и это лучшее что можно о нем сказать. Так как по большей части фильм топчется на месте и в нем ничего, абсолютно ничего, не происходит. А если и происходит, то события эти являются набившими оскомину заштампованные сценки, которые зритель мог видеть в великом множестве фильмов. Вот только поданы эти сцены так что навевают тоску и сон. Тут есть актеры и опять же это самое лучшее что можно сказать об этих людях, так как играть они не умеют в принципе. Ни эмоции, ни правильно подобранных интонации, ничего. Да что там! Они даже не могут запомнить в каком же звание находится тот или иной персонаж. И в результате этого за пять минут фильма герою могут присудить звание капитана, лейтенанта, полковника, а затем опять разжаловать до сержанта. Ребята, вы хотя бы сценарий читали или действуете исключительно по наитию? Что касается спецэффектов то они – есть. Да, бюджета у картины нет, но спецэффекты есть. И положа руку на сердце подобные монстры могли неплохо смотреться в восьмидесятых годах прошлого века, а сейчас они выглядят просто жалко. Да даже у студии «Асайлум» все куда лучше в этом плане. 

Но это увы не все «хорошие» новости. А самой лучшей новостью является то что после просмотра этого фильма зрителю придется обратиться за помощью к ближайшему окулисту, так как яркость в фильме была вывернута на максимум и очень скоро от такого мельтешения начинает рябить в глазах, а склеенные как придется кадры лишь ухудшают восприятие данного кинофильма.

Музыка? А ее тут нет. Хотя нет, вру. Она есть в начальной заставке, но на этом все. Нет ни звуков дикой природы, ни хоть кого-нибудь эмбиента для проформы. Конечно это не настолько критично да и положение особо бы не спасло, но во всяком случае могло бы сгладить пару острых углов.

Подводя итог, хочется сказать, что это очередной киномусор, который имеет все шансы оставить у зрителя  неприятный осадок на душе, а также испортить зрение. Посему мой вам совет держитесь от «25 Рейха» как можно дальше, спасибо.

1 из 10