О чем же фильм? О семейных ценностях, наверное. 

Перси (Скарлетт Йоханссон) узнав о смерти своей матери решает приехать на ее похороны. Своих родителей она мало знала, ее воспитывала только бабушка. 

В доме мамы Перси знакомится с ее друзьями: Лаусаном (Габриел Махт) и Бобби (Джон Траволта). У этих двоих своеобразная жизнь, они оба постоянно пьют и курят. 

С приходом в дом женщины, их мир немного меняется. 

___

Почему наши назвали фильм “Любовная лихорадка'? Абсолютно не подходит, оставили бы лучше оригинал “Любовная песня для Бобби Лонга”.

Почему столько хвалебных отзывов об этом фильме? Идея недоработана, книгу, которую писали Лаусан с Бобби, они так и не закончили; объяснения почему мать Перси спилась тоже нет. Куча вопросов и почти не одного ответа. 

Скарлетт Йоханссон хорошая актриса, но пересматривать фильмы, в которых она снималась, не хочется, кроме “Вики, Кристина, Барселона”. 

Траволта играет алкаша. Играет отлично, но неприятно его видеть в этом амплуа. 

Алкоголизм - страшное дело, тяжело на это смотреть в таком количестве. 

Романтическая линия Перси и Лаусана была наиболее интересна. Демонический взгляд у Габриела Махта. 

5 из 10

Цитирование великих классиков ласкало слух. 

Для меня всего два плюса этого фильма: актеры и скромная любовная линия. Этого слишком мало, чтобы пересматривать фильм снова. 

Видала драмы получше.