Контроль - до боли банальный и наивный фильм, который совершенно не убеждает в происходящем. Садист Ли Рей, приговорен к смертной казни за убийство пары тройки наркодиллеров, плюс нанесение непоправимых увечий случайно проходившему мимо цивилу. Но фармкомпания, выводящая на рынок новый продукт, внесла свои коррективы. При содействии правоохранителей, фармакологи берут садюгу под свою ответственность, чтоб сделать из него нормального человека, пожизненно посадив на определенные колеса от гнева. Что касается самого Ли Рея, то о его плохой сущности, помимо последнего случая, не говорит больше ничего. Тем не менее, это не мешает копам говорить о нем что он, дескать, серийный убийца. Вот это желание показать зрителям плохого парня Рея, но страх переборщить и портят картину. Ведь переборщив в освещении плохих поступков ГГ, режиссер рисковал отхватить нелюбовь зрителя до конца картины, а это чревато...

Но даже не неправдоподобность картины и не читаемость сюжета смущают в этом фильме, а то с какой нечеловечностью меняют местами добро и зло. Вот нам показали какое тяжелое детство было у Рея, а вот как злой брат отбирает у овоща его пособие. Вот и всё. Теперь мы должны сопереживать первому и ненавидеть второго, но СТОП! Неужели жаждать наказания человеку покалечившиму твоего брата - это плохо? Пускай даже жаждущий сам далек от совершенства. Или плохие люди не имеют права на справедливость? Неужели мы должны вот так вот просто простить человека потому что тот раскаялся в своих деяниях? Вспоминается фраза из фильма 'Место встречи изменить нельзя' - вор должен сидеть в тюрьме, в данном случае убийца. Вот и всё. Меня абсолютно не волнует какое было детство Рея и сожалеет он о том что сделал или нет. Это не тот вид преступления когда нужно давать второй шанс. Поэтому вся эта попытка режиссера влюбить зрителя в ГГ, жалка.

Что ещё есть в фильме? По сути весь сценарий крутится вокруг Рея, временами перескакивая на доктора, которому с первых минут появления читается воссоединение с бывшей женой. Неожиданна в этом фильме только концовка - правдивая и справедливая. Вот только за неё я ставлю фильму

5 из 10