Тема любовных интриг и геометрических фигур, периодически возникающих и впутывающих невольных участников в свои углы и стороны, уже успешно обыгрывалась в таких успешных лентах, как 'Опасные связи' и 'Жестокие игры'. Это я только двух ярких представителей назвал, помимо них есть еще великое множество фильмов, окончательно изъездивших вдоль и поперек эту и так избитую реалиями жизни тему. 'Близость' - очередной фильм из этой серии.

После просмотра 'Близость' оставила меня сидеть в непонятных чувствах, при этом, скомкав все мысли. Неужели все мы такие животные, какими нас там показывают? Какая любовь? О какой 'любви' может идти речь, когда весь фильм наши главные герои в полной мере демонстрируют первобытные животные инстинкты? Причем, в кино почти отсутствуют откровенные сцены (не считая эмоционально насыщенной сцены в стриптиз-баре), вся пошлость заключается в диалогах, поступках и натурах персонажей в целом. Также, лично мне немного странно и необычно было наблюдать за тем, как мужчины плетут интриги, скатываются в слезы и истерики, а женщины сильны, тверды и невозмутимы, как сталь. Морально-нравственная бедность главных персонажей, и, как следствие, неглубокость этого фильма, просто не позволяют высоко его оценить, да и вообще, особо много о нем говорить.

А по этому, сразу вывод - красиво снятая очередная кухня большинства человеческих отношений со всем грязным бельем на вынос. Ничего нового. Ничего сверхвыдающегося. О современной жизни? Несомненно. О современных людях? Очевидно. О современной любви? Тоже в точку! Посредством интриг переплелись судьбы людей, ранее никак не связанных друг с другом, образовав тесный квадрат страстей, и, как следствие, лжи и обмана. Уже очевидно, что ничего хорошего из этого не выйдет, ведь любовная геометрия - тетка коварная, а из замкнутой и постепенно сужающейся геометрической фигуры не так-то просто выбраться.

Единственное, что привлекает внимание, так это хороший набор профессиональных актеров, в роли четырех главных героев. Вот за каждого и по баллу. Все четверо сыграли на отлично в этой проходной картине, 'открыв Америку' на и без того избитую тему.

4 из 10