Скажу сразу, что бастион под названием «Эрос» был мною взят лишь с третьей попытки, ибо очи мои предательски слипались, а проказник Морфей стремился заключить меня в свои объятия. 

Собственно если искать в киноработе «Эрос» значение по Фрейду, то есть значение, умещающееся в определение блудной страсти, вас ожидает глубокое разочарование. Поскольку, чтобы понять причину появления такого названия, надобно быть, пардон за грубые слова, интеллектуалом и к тому же эстетом. Известное широким массам значение слова эрос явно не имеет ничего общего с этим альманахом. Нашему вниманию Эрос предстает как  - персонификация любви, космогоническая сила природы.

По моему глубочайшему убеждению весь подтекст 'Эроса' принадлежит господину Антониони, а господа Содерберг и Кар Вай лишь переняли эстафету, и дело даже не в том, что новелла Антониони снималась тремя годами ранее.

У Антониони Эрос  не рассматриваться как синоним секса, но остается неотделимым от него, или выступает как один из его аспектов в контексте других действий психической природы - эстетических, духовных, бытовых.

Содерберг использовал Эрос в качестве концептуальной подмоги, чтобы описать тот факт, что мужское сознание в большей степени характеризуется способностью различать и познавать, связанной с Логосом. Эрос, же как функция связанности, обычно развита у мужчин менее. С другой стороны, Эрос у женщин является выражением их истинной природы, а Логос зачастую присутствует как случайный элемент. 

Кар Ваю достался Эрос как некая сублимация страсти - «сексуальный материализм», своеобразное погружение сексуальной стороны жизни во тьму и разложение, после чего любовь-эрос сблизиться с любовью, тщетно пытаясь преобразить жизнь.

Все три новеллы мне понятны и даже по своему интересны, но до чего же скучно, пряный голос Каэтано Велозо приятно обволакивает и убаюкивает, уводя от сюжетных перипетий. Проблема и одновременно и выигрышный билет альманахов, что скажем из пяти короткометражек, одна будет удачной. В «Эросе» этот фокус не прошел, все три новеллы проигрышные для зрителя. Первая имеет весьма условную форму и не менее условное содержание, вторая наталкивает на мысль об иллюзорном перевесе в сторону формы, в результате чего создается ложное впечатление о «хромоте» содержания, третья  представляет вполне колоритную форму, но содержание явно не первой свежести. 

К слову весь этот тяжкий труд – просмотр Эроса, был напрасен. Я даже не могу сказать, что меня постигло разочарование, данная киноработа не вызвала у меня никаких эмоций. Как будто подслушивание, абсолютно никчемной болтовни в автобусе, временами будто и прислушиваешься, но в целом тебе абсолютно наплевать на эту бестолковую трескотню.