Честно говоря, я ожидала другого. 

Первая история мне вообще не понравилась, какая то она скучная, нет в ней ни мысли, ни морали, ни вообще смысла. 

Во второй истории меня очень позабавил психотерапевт, который запускал самолетик, не знал куда пристроить бинокль и кривлялся как мальчишка. И я ждала, что будет, когда он закончит баловаться. Вообще второй сюжет напомнил мне старый фильм Магазинчик ужасов. Не знаю почему. Может потому что он снят черно-белым. Или дух времени соответствует. 

Третий сюжет более менее имеет какой то смысл. Но куртизанка мне не понравилась вообще. Какая то она жестокая, холодная, дерзкая и эгоистичная. Может поэтому у нее и не было проблем с клиентами. Портного искренне жаль. Ну что он мог ей предложить? Кусок ткани, ножницы, швейную иглу? Не по Сеньке шапка, как говорится.

Правда хочу заметить, музыка между историями меня взяла за душу. Красивый язык, красивые слова, просто красиво!

А так - фильм на один раз. Не знаю, или я ничего не понимаю в прекрасном, или мне это прекрасное не так показали. Одно из двух. Больше я его смотреть не буду. 

3 из 10