Если вкратце, 'Близость' - это ванильно-сопливая мелодрама, снятая за три копейки режиссёром-пофигистом. 

Менее кратко. Персонажи - цирк уродов. Всего их четверо: два мужика, две женщины. Два мужика представляют собой слабовольное, истеричное нечто, которые готовые присунуть всему, что движется и не принадлежит их полу. После сего действа, как правило, они любят поплакаться в жилетку своим 'возлюбленным' и поистерить на тему любви. 'Возлюбленные' не лучше: им тоже особо без разницы где, когда и с кем. А после очередного акта соития они тоже, как правило, не прочь поплакаться в жилетку и поистерить на тему любви. 

Сюжет как раз и зиждется на взаимодействии этих четырёх: сначала он с этой, потом с той, в то время как та с этим, потом с тем, а в итоге он с этой, а тот с той, а до этого был ещё с этой... В общем, типичная забитая клише мелодрамка а-ля 'Санта Барбара', только ужатая в 120 минут, а не в 120 сезонов по 120 серий в каждом. 

Что до режиссуры, ну я не знаю, как так получилось. Настолько серую, неинтересную, безвкусную картинку без капли своего стиля или каких-нибудь оригинальных решений ещё умудриться надо снять.

1 балл накинут за музыкальную композицию, которая в последних двух минутах действа вытянула унылый режиссерский визуал. Жаль вот только она все два часа не играет, а то кто знает, может что-то лучше бы стало, все равно терять там было нечего. 

P.S. Ещё здесь есть Портман, танцующая стриптиз. Все заинтересовавшиеся могут проследовать на ютубчик. 

6 из 10