Три истории от Антониони, Содерберга и Кар Вая. Следует рассмотривать по отдельности, так как каждая из них есть самостоятельная кароткометражка.

Антониони - снял что-то такое, о чем даже сам не понял. Парень две женщины. Одна из них его жена, их брак на гране развала. Другая любовница. Жена и любовница случайно встречаются на пляже во время отъезда глваного героя. Молчаливая сцена с закадровой музыкой. Где смысл? Что хотел показать режиссер? Эротику? Нет, для Антониони очень!
 
Содерберг - конечно не его жанр, но в принципе лучше, чем Антониони. Присутствует какой-то смысл. Рекламный агент у психиатора. Ему снится девушка во снах, и какими-то путями, он понимает, что она связана с его новым проектом - рекламой будильника! Неплохо, но хочется большего.

Кар Вай - вот именно этот режиссер снял свою часть в привычной для себя манере, не разочаровав зрителя. Партной обслуживает проститутку, шьет ей одежду, она ему нравится. Он ей нет. Но проходит время, проститутку болтна, никому не нужна, у неё нет денег, и портной шьет ей бесплатно, потому что любит. Всё. Чувствуется восток! Но один Кар Вай весь фильм вытащить не может.

3 из 10