Трудно возвращаться в этот отвратительный фильм и снова его комментировать. Но еще труднее смириться с тем, что при таком сюжете фильм был снят и сыгран такими людьми и на таком уровне. Да, я ставлю четверку, потому что он действительно прекрасно исполнен. Что делает его еще более тошнотворным.

Красивое начало, все происходит на прекрасных старинных улицах Лондона - люблю красивые места, люблю кино, снятое в красивых местах. И пока в сюжете всё хорошо, то ничего не вызывает подозрения.

Зато когда у героев начинаются проблемы, тут-то и выходит наружу вся мерзость. Тут начинается копание в таких вещах, которые не столько противны сами по себе, сколь противно их обсуждение. Тем более, обсуждение с экрана.

С этого момента весь фильм начинает быть пошлым, даже не вульгарным, а именно пошлым. Не вижу смысла снова обсуждать подробности.

Вывод - если в вас еще осталась хоть капля самоуважения, не смотрите это. После такого действительно жалеешь, что увиденное - не развидеть.

4 из 10