Слышала и читала просто огромное количество хвалебных отзывов на этот фильм с фразами «тонкое кино», «великолепно показанные любовные переживания», «пучина страстей», и тому подобные. Решила посмотреть, в основном из-за разыгравшегося воображения по поводу тандема Натали Портман и Джулии Робертс.

Сюжет: Писатель некрологов Дэн (Джуд Лоу), мечтающий стать настоящим писателем, но без стиля и таланта, встречает американку - бывшую стриптизершу Эллис (Натали Портман), которая приехала в Англию за новыми впечатлениями, сбежав от очередного любовника. У них начинается роман; Лоу, на волне новых ощущений издает-таки книгу с большим количеством секса, где главная героиня списана с Эллис. На фотосессии к выходу своей книги он знакомится с фотографом-американкой Анной (Джулией Робертс) и начинает пылать к ней некими чувствами. Анна, не говоря в конечном счете ни «да», ни «нет», злит Лоу, и он в сексчате (где сидит, видимо, собирая материал на новую книжку) под именем Анна ведет непристойные разговоры с неким врачом по имени Ларри (Клайв Оуэн). Потом назначает ему встречу (дабы воплотить все в реальность), но неожиданно Ларри действительно встречает там Анну, и у них начинается роман. 

Так, за первые 20 минут фильма образуется некая условная четырехугольная фигура, а все остальное время – это накал страстей, неумолимо приближающий героев к «неожиданной, парадоксальной развязке…». 

Посмотрела. Сейчас расскажу о впечатлениях.

Сначала о героях.

1.	Лоу – птенчик – по меткому выражению Эллис, который то наматывает сопли на кулак, то вдруг мнит себя самцом. Странно то, что Джуд Лоу, будучи  достаточно красивым мужиком, производит устойчивое впечатление слабака (наверное, из-за его цыплячьей шеи) и поэтому крайне неубедителен в роли брутального мачо. 

2.	Робертс – ее водят туда-сюда, как бычка на веревочке. Она не имеет ни своего мнения, ни своих предпочтений, и вообще никакая. Джулия Робертс тоже абсолютно никакая, не показала в этом фильме ни эмоций, ни игры, ни хоть какой-то заинтересованности в персонаже. 

3.	Натали Портман - прекрасна и восхитительна, ее Эллис очень цельная, последовательная и логичная в своих поступках. Я согласна с героем Лоу: «ее невозможно не любить, и невозможно бросить», («а то вдруг достанется другому»).

4.	Оуэн - производит впечатление простого, как 5 копеек мужика, который не заморачивается, а действует. Но при этом все же умудряется быть тем самым самцом, коим мнит себя герой Лоу.

Теперь собственно о фильме.

1.	Тексты к нему написаны методом чередования унылости, пафоса и непристойностей. Такое ощущение, что как только два взрослых человека оказываются наедине, их разговоры тут же перемещаются ниже пояса; вне зависимости от того, есть ли между ними что-то, или они только что познакомились.

2.	Все действие происходит исключительно под классическую музыку, чаще всего мрачную (создает атмосферу).

3.	В сюжетной линии лично я не поняла вообще ничего. Мотивация и логика прослеживается только у героев Портман и Оуэна, у  Робертс вариант «подходи, кто хочет, бери, что хочешь», а у Лоу все исключительно «внезапно». Внезапно пошел, внезапно сказал, внезапно сделал… Этакий мужской вариант из серии «а я вся такая внезапная, противоречивая вся такая».  

Где-то в середине перипетий сюжета я вообще потеряла нить повествования и,  досмотрев, могу сказать три вещи: 

- Натали Портман способна придать правдоподобность любому своему персонажу; 

- слово «Близость» в названии фильма – синоним слова «секс» (я думала, что речь об эмоциональной близости);

- а любить надо с широко открытыми глазами, оставив недостойных недостойным.

5 из 10 

(все - Натали).