Когда я узнал об этом фильме, меня он заинтриговал. Кино состоит из трех историй, которые сняли три совершенно разные режиссера. Трейлер был загадочный, и актеры есть интересные, потому грех было не посмотреть данное кино. Увидев же этот фильм до половины, меня ждало одно большое разочарование. Ведь первые две истории мне совершенно не понравились. Они были затянутыми, скучными и не интересными. А вот третья история, которую снял Вонг Кар-Вай меня впечатлила и хорошо запомнилась. Но ее одной мало, чтобы сам фильм в целом был достойный для внимания.

Мы видим три истории любви и троих известных режиссеров: Микеланджело Антониони, Стивена Содерберга и Вонга Кар-Вая. Я посмотрел их истории в любви в этом фильме, но меня они особо не впечатлили. Единственно что произвело впечатление, это музыка. Она была гипнотическая с некоторой загадочной мелодией. Про третью историю, которую нам показал Вонг Кар-Вай, могу сказать, что она была атмосферная, чувственная и эротичная. Смотря ее, испытываешь неловкость, и это заслуга режиссера. Вонг Кар-Вай снял эту короткометражную историю чисто в своем духе, и ценители его творчества это оценят. Из всех актеров мне понравился дуэт Гун Ли и Чана Чэнь. Они сыграли шикарно, и их дуэт был красив и соблазнителен. Роберт Дауни мл. сыграл тоже талантливо, но его история меня не впечатлила.

«Эрос» - драматическая мелодрама 2004 года, которая состоит из трех историй любви и секса, показывающие нам разные миры любви и то, как эту тему понимают режиссеры этого фильма. У фильма громкое название, но сам фильм скучный и чего-то ему не хватало. Второй раз я бы его не стал смотреть.

4 из 10