Почему вообще стала смотреть этот фильм? Я с интересом слежу за фильмографией некоторых особенно нравящихся мне актёров и этот фильм, лишь один из...  Начало понравилось, заинтриговало, но по ходу фильма я поняла, что этой картине никогда не войти в число моих любимых и даже понятых мною. 

История встречи Дена и Элис красива, необычна, а вот знакомство второй пары странно, предыстория же к этой встрече и вовсе ужасна. К чему была эта чат-мастурбация врача и писателя некрологов. Дэн здесь выгляди слабоумным с больными маниакальными фантазиями. И почему Анна после той мерзкой сцены в аквариуме продолжила общение с Ларри? Не понятно. Как непонятно и то, как врач, довольствующийся мастурбацией от интернет-переписки может потом превратиться в вполне порядочного (хоть и циничного) мужа, любящего и заботящегося. Анна здесь и в самом деле безвольная какая-то, жалкая подстилка для обоих. Мерзость. 

Если этот фильм кто-то и считает жизненным, то это точно не я. Утрированная людская глупость. А эти мытарства, слёзы, слюни вообще вызывают рвотный рефлекс. Да ещё эи громкие слова 'трахал', 'кончила', произносимые на протяжении всего фильма, как в дешёвой грязной порнушке, зачем говорить о том, что и так понятно без слов?! Отвратительно.

1 из 10