К сожалению, канал «СТС» преподнёс какую-то странную озвучку: настоящие голоса актёров и закадровый перевод были почти на одной громкости, перебивая друг друга и вовсе не способствуя восприятию…

Теперь собственно о фильме. Три режиссёра. Три истории. Несколько слов о каждой.

1. «Опасная связь вещей» (кажется, так она называлась). Реж. М. Антониони. Первое, что бросилось в глаза, это же больше всего и не понравилось – тягучая манера повествования. Вот мы видим, как девушка одевается. Видим от начала до конца весь процесс. Зачем? Вот герои идут. Идут, идут, идут… Потом сидят, сидят, сидят… Не люблю я этого.
Что символизировала эта встреча в конце? Что мужчина, ища на стороне чего-то другого, всё равно нашёл то же самое? Не совсем понятно.

2. «Равновесие». Реж. С. Содерберг. Эта новелла даже почти понравилась. По крайней мере, интересно было, чем кончится странная деятельность психоаналитика за спиной у пациента. Ещё замечен необычный технический ход в виде мотыляния камеры слева направо.

3. «Рука». Реж. Вонг Кар Вай. Эта часть пытается бить по чувствам, эмоциям, заставляет в определённой степени сопереживать героям. Есть несколько красиво снятых эпизодов. Всё равно неинтересно, извините. Как-то не очень цепляет.

Чувствую, что были в фильме идеи, которые я  в силу каких-то причин не уловила. Да, знаю, что для лучшего понимания стоило бы пересмотреть, но вряд ли какая-либо сила заставит меня это сделать, ибо скучно. Если только ради «Равновесия»: расслышать то, что я там не расслышала. Т. к. это единственная история, которой удалось хоть как-то привлечь моё внимание.

В целом сея картина оставила неприятное ощущение бреда, а потому получает от меня

4 из 10