Этот фильм меня завлек в первую очередь актерским составом. У каждого из этой четверки за плечами есть хорошие роли. А уж если собрать их вместе, должна была получиться отличная драма. Но, увы, не получилась. 

Мне абсолютно не понравился сюжет. Начинающий писатель Дэн познакомился с молодой стриптизершей Элис, но он не против закрутить интрижку с фотографом Анной. Общаясь в чате с врачом Ларри, любвеобильный писатель выдает себя за Анну и назначает им встречу, после которой завязываются отношения этой пары. На выставке фотографий Ларри знакомится с Элис. И понеслось. Перепутались в кроватке ручки, ножки, глазки, пятки. Вот к чему порой приводят в Кама-сутре опечатки. Короче говоря, все четверо влюблены в кого-то, но не могут понять, кто им все-таки нужен. 

Ну, я еще могу понять героиню Натали Портман. Она самая молодая из этой четверки. Но остальные уже взрослые люди. Неужели так сложно осознать, кто именно тебе нужен?! Все ведут себя, как собаки на сене. Пытаются закрутить интрижку на стороне, но при этом сохранить те отношения, которые у них уже есть. Лично я здесь не увидел даже намека на любовь. Только похоть, откровенная вульгарность и не более того. Как-то мне совсем неинтересно было слушать, кто сколько раз кончал и кого что заводит. Актеры хорошие, но это не тот фильм, за который их можно хвалить. Не зацепило.

2 из 10