Фильм давно был в моем списке того, что обязательно нужно посмотреть. В этом списке есть картины, которые я смотрю исключительно из-за любимых актеров, иногда такие фильмы удивляют и потрясают, и я радуюсь, что благодаря 'любимке' ознакомилась с хорошим фильмом. 'Близость' не из таких...

Собралась посмотреть из-за обожаемого мною Джуда. Да, есть такой грешок у меня, люблю этого актера за красивые глаза, за прекрасную (увы, не всегда) игру. Опять же, 'Близость' не тот фильм, где Джуд играет, здесь вообще сложно говорить об игре актеров, как таковой. 

Итак:

Тема очень интересная, про любовь можно снимать бесконечно много, и всегда по-разному, с разных ракурсов. Но в этом фильме НЕТ любви... 

Между Дэном (Лоу) и Анной (Робертс) нет никаких чувств, нет искры...совершенно. Непонятны их метания, они лишены смысла вообще. Про кхм 'любовь' между Ларри (Оуэн) и Анной даже не знаю что сказать... понравилось их знакомство, на чем все и перестало нравится. Крики, бешеные глаза (наверное, это должно пугать -ревнивый мужчина, тра-та-та), расспросы, кто кого и в какой позе...

Ларри - это просто наказание какое-то... вроде врач, взрослый мужчина, а чатится как 13-летний подросток, страдающий сами понимаете чем. Бедняга. Сцена с интернет-перепиской просто УБОГАЯ. Да и вообще все сцены с этим персонажем ужасно пошлые, грязные, честное слово, лучше бы добавили пару красивых постельных сцен, чем включать такие отвратительные эпизоды в фильм.

Единственное, что меня действительно тронуло - моменты встречи и расставания Эллис с Дэном. Между ними я увидела какие-то чувства, симпатии, мне вообще понравилась Натали Портман в этом фильме: немного нервная, в то же время кокетливая, сексуальная. Цепляет.

Ну, собственно, больше ничего не цепляет, очень расстроена, что фильм оказался таким гадким.

3 из 10