Не знаю как другие, а я считаю, что при просмотре фильма с названием 'Эрос' полагается чувствовать, если не возбуждение, то хотя бы элементарную заинтересованность поднятой темой. Я не почувствовал ни того, ни другого.

Короткометражка Содерберга тянет только на не смешной анекдот.

Я уважаю отдельные фильмы, снятые Кар Вай Вонгом, но здесь его эпизод - это тоска зелёная и чуть-чуть пошлости. Ничего общего с названием 'Эрос'.

У Антониони получилось чуть лучше. По крайней мере, есть красивые пейзажи и красивые женщины. Больше ничего нет.

3 из 10.