Хочется надеяться, что после выхода на экраны фильма 'Мужчина по вызову. Часть вторая', беспечные жители Голландии на своем горьком опыте поняли, что чувствуют граждане России, Китая и прочих стран, до которых дотянулись потные грязные ручонки американских кинематографистов. В жизни бы не подумала, что Амстердам – мировая столица проституции и наркоторговли, а амстердамцы в основной своей массе больные на голову идиоты, страдающие патологической ненавистью к американцам. Ну, и конечно, по законам жанра единственный «нормальный» человек в этой стране – это турист из «великой и могучей», а по совместительству «проститут», теперь, оказывается, есть и такое слово.

Если в первой части откровенная пошлятина и чисто американский, можно читать, как сортирный юмор разбавлялись наивными гримасами Шнайдера, то во второй он прет изо всех щелей, да так, что единственное слово, которое приходит на ум, чтобы охарактеризовать все происходящее на экране – отвратительно. Все это не смешно и даже не грустно, вообще у нормального человека должен возникнуть вполне резонный вопрос: что забавного в горбатой женщине, женщине с «мужским отростком» на лице или поедании картофеля из унитаза? В один ряд с ними можно поставить и туриста, испражняющегося чуть не в каждом кадре на улицах Амстердама, притом канадского туриста, чем же интересно так насолили соседи великим США и Майклу Бигелоу в частности, что в своем недофильме он опускается до подобного. Конечно, можно сказать, что это всего лишь фильм и шутка, которые не стоит воспринимать в серьез, однако, как говорится, в каждой шутке есть доля шутки. 

Сама идея фильма пародия на детективы про маньяков, якобы высмеивающая штампы и клише, это ничего более, чем очередная глупость, достаточно вспомнить момент на конференции или что это там было, когда небритый дядька встает и пафосным голосом вопрошает собравшийся народ о том, что ему сказать своему сыну о передатчике, крепящемся не будем уточнять куда, вспоминая при этом свои прошлые промахи. 

Стойкое отвращение и желание помыть руки – вот единственные чувства, которые вызывает этот фильм, поэтому и оценка вполне заслуженная. 

1 из 10