Посредственный фильм, снятый по итак не выдающейся повести Прилепина, у которого, впрочем. какая-то энергетика на уровне построения фразы, брутальности присутствует. В фильме нет и ее. Мельтешенье омоновцев к одному и тому же клубу, неотрефлексированные сцены разгона бастующих рабочих, неправдоподобные обстоятельства стрельбы в машину с четырьмя пассажирами без единого попадания - все это не радует. Фаталь фемме и в повести была недописанной, а в фильме стала совершенной функцией - как и персонаж Смолянинова. 'Бумер' мало, что был раньше, был и посодержательней, интересней, социальней. Не понял, для каких целей стремительно дисквалифицирующийся Учитель снял этот фильм. Персонажи вполне себе традиционные - нового слова о гопоте фильм не сказал. В повести любовные интенции как-то поретушированней, а в фильме прямо-таки осенило персонажа, влюбился до чертиков. 'Почти как люди', словом. Исходя из раскованности четверки, по идее, прибить их должны были много раньше - во всяком случае здравница всем по итогам финала является редкостью на фоне морализаторских концовок.

Даже в небольшом по хронометражу и вполне себе аккуратном фильме ряд кадров режут глаз в силу погрешностей против вкуса. К таковым отнесу выступающего Ельцина ( а раньше похороны Брежнева любили показывать), слезы крупным планом и уезжающую вдаль машину с бегущим рядом персонажем. 'Сойдет за мировоззрение', говорили раньше.

Наиболее ощутимым впечатлением по результатам просмотра явилось отмеченное ( и почему -то ранее проигнорированное) большое физиономическое сходство актера Александра Новина - который на самом деле персонаж 'Последнего героя' и актер весьма условный, но в фильмах стал появляться исправно - с молодым Петром Ефимовичем Тодоровским. Даже щербинка между зубами такая же, не говоря о мимике. Но фильм смотреть из-за этого точно не стоило.

5 из 10