Интересно было посмотреть «Восьмерку» взглядом человека не читавшего произведения Прилепина, может в таком случае просмотр доставил бы удовлетворение. Но я смотрел, прочитав книгу, видимо от этого и восприятие вышло чересчур критическим.

Сценарист по сути дела изменив немного сюжетную канву, оказал медвежью услугу, лента сильно стала уступать первоисточнику. Нет, большая часть осталась, ключевые диалоги вроде тоже на месте, но ощущение, что выпустили дух из сценария не покидал меня. Учитель видимо не конца определился с тем, что он снимает боевик, драму или переносит произведение со страниц на экран. Конфликт который проходил через книгу, оказался сведен до банальных штампов и минут через тридцать фильм становится не интересным. «Восьмерка» имела все шансы стать отличным фильмом, если бы в него вложить хоть часть души «Прогулки» или «Космоса как предчувствия» того же Учителя, тогда возможно и герои ожили бы и не смотрелись произносящими фразы или выполняющие действия манекены. Единственный, кто в этом фильме выделялся в плане актерской игры был Артур Смолянинов, и в результате получилось, что бандит смотрится лучше омоновцев и вызывает сопереживание. Остальные просто не дотянули даже до его уровня.

Суровые нравы 90-х с забастовками, драками и разгулом демократии стали фоном для невнятной лав стори, где любовный треугольник грозится развалится на части, только от того что мотивы героев не понятны со стороны. Оттого и возвращаюсь к мысли, что изменив всего чуть чуть сюжет, как тут же съехала вся привлекательность этого фильма. Не увидел я характерной тупиковой ситуации, которой дышит книга и делает героев живыми. 

Странно, но этот не лучший фильм Алексея Учителя, стал прологом к совсем не лучшей «Матильде», а ведь до этого (кроме ранее упомянутых «Прогулки» и «Космоса как предчувствия») был «Пленный», который меня восхитил в свое время. Может маэстро посчитал, что зритель съест все, что он снимает, пример подобного «гениального» подхода известны – очень надеюсь, что я ошибаюсь и еще порадуюсь работам режиссера.