Все мы стареем, вот и Алексей Учитель тоже. Но если отнюдь немолодому Скорсезе удается с каждым годом радовать своих поклонников выходом очередных Oscar-nominated шедевров, то режиссер с громкой фамилией Учитель бредет совершенно другими тропами.

 Фильм получился явной халтурой. Попытка создать образ конца 90-х с треском провалилась - заметив на очередной улице Passat B6 выпуска этак 2007-го, я стал более внимателек к деталям и с разочарованием обнаружил огромное количество других пробелов: одежда, машины, еда явно не соответствовали тому времени. Чего только стоит девочка с коляской года 2010-го и сапожках модели 2008-2010 гг. 

 Зритель - существо обидчивое. Когда вас пытаются обмануть в деталях, мелочах -   зритель обижается вдвойне.

 Про сюжет можно написать только одно слово. Примитив. 

 Любовь-морковь. Бумер. Бригада. Ничего другого в голову не приходит.

 Игра актеров - на высоте для 1-2 курса актерского вуза.

 Операторская работа - 2 балла. Оператора такого надо поскорее увольнять.

 Главная героиня еле говорит по-русски, коверкая произношение. Если Дапкунайте у Михалкова 'заслужила' и ей простительно, то что здесь делает Кутавичюте я затрудняюсь предположить.

 Смольянинов - открытие Приемыхова, актер, в начале 2000-х подающий прекрасные надежды, снялся в очередном 'леваке', 'заминусил' карму, отпрыгнул в актерском плане далеко назад. Мне жаль Артура, его развитие остановилось (а в то же время Х. Феникс и С. Йоханссон 'рвут' актерскую стезю семимильными шагами).

 Да, Учитель постарел. НО Скорсезе и Иствуду гораздо больше лет, и при равных условиях их фильмы были бы в разы сильней. И если последних двух мы по праву зовем 'учителями', но первого после такого фильма можно назвать разве что лишь 'учеником'.

 Три с жестоким минусом.

4,5 из 10