Сдается мне, что 'учительская' прогулка была его большой удачей. Большой и, наверное, единственной. Да и то, по идее, с натяжкой, ибо все лавры стоит отдать оператору и участвующим актерам. Я, конечно, еще что-то ждал от недавнего 'Майора', но и там умудрились начернушничать, как и везде сейчас в российском кинематографе.

Здесь же внимание привлекло то, что за основу взята повесть Захара Прилепина, некогда любимого мною современного писателя. Та книжная основа хоть порядком подзабылась мною сюжетно, но, помнится, оставила благоприятное достаточно впечатление. Никак, конечно, не ожидал, что экранизация окажется столь неудовлетворительной. Миндадзе, стоить отметить, несколько перекроил сюжет в угоду своим понятиям кинематографических законов, но печально, что сам Прилепин под этим 'подписался'. Постановка выдалась чуть ли не трэшевой с этими, думается, закосами режиссера под 90-е. Но больше всего неприятен монтаж. Именно неприятен, - хоть и делался усилиями аж трех человек, - потому как так рвано склеивать воедино сюжетные составляющие, выбрасывая целые кусочки повествования, на финише определяет фильм как недосказанный, с долгим послевкусием негодования в конце. Отдельно так же стоит 'похвалить' оператора: мне действительно интересно, где он учился крупные планы делать, отрезая целые части лиц, непонятно для чего.

Словом, для поклонников Прилепина уж лучше перечитать повесть еще раз, не оскорбляя свое отношения к автору. Поклонникам же бандитской тематики а-ля 'Бригада' и 'Бумер' - пересмотреть сие ленты очередной раз, обойдя эту стороной.  

5 из 10

PS Еще смущает, конечно, то, что зачем так изначально было дискредитировать фильм таким постером? Но это вопрос, понятно, к маркетологам: видать, истинные фанаты Николаса Кейджа и его 'Сумасшедшей езды'...