Фильм вышел слишком простой и скомканный, да, пускай Учитель не самый лучший режиссёр, но в предыдущих своих работах он всегда пытался что-нибудь донести до зрителя, здесь же подобная цель не преследовалось вовсе, конечно, можно попытаться выгородить его, сказав, что всё снято по произведению и разделить вину содеянного на двоих, но я не верю, что автор произведения сумел бы написать подобное (я, к сожалению, именно эту книгу почему-то пропустил), сложилось впечатление, что Учитель пролистал вариант книги с абсолютно чистыми листами и решил, что так должно быть и поэтому снял такой же фильм, прозрачность которого только удручает.

 Четыре молодца из ОМОНА противостоят местной бандитской группировке, страсти накаляются, когда один из них влюбляется в девушку главаря, что, естественно повлечёт за собой ревностные последствия. Это не самая лучшая криминальная закрутка сюжета, особенно для лихих 90-тых, есть ряд фильмов отеческого производства подобного пошиба, куда добротней снятых и это касается всего, но осбенно атмосферности, не прочувствовал я, если преподносить 90-ые вот таким вот образом, всего лишь какими-то нелепыми потасовками, то тогда в моей деревушке каждую пятницу и субботу эти самые 90-ые и даже куда безбашенней. Еще мне не понравилось полное отсутствие антигероя, если уж в фильме есть две стороны медали, то уж будь добр их хоть как-то продемонстрировать - так сказать злодея, сыграл Смольянинов, у которого экранного времени было очень мало, его персонаж не раскрывается вообще, весьма пренебрежительное отношение к одному из главных героев, всё внимание акцентируется на четвёрке друзей, которые, кстати, также остаются 'тёмными лошадками' для зрителя, просто если они были на экране, то обязательно кого-нибудь били или были в поисках кому бы по щам надавать, конечно, были и какие-то диалоги, но они протекали быстро и отрывочно, всё же их любимое кулачное дело простаивалось.

 Что касается любовной ниточки, то здесь вообще полный мрак, в прямом смысле, ничего не видно - три раза поцеловались, потом на экране столько же раз дёргалась одинокая, голенькая по пояс, так показывали, главная героиня, дёргалась почему-то одна, хотя подразумевалось наверное, что партнёр по любовным утехам должен быть рядом, да, конечно, все эти интимные подробности не важны, но когда на экране полнейшая дисфункция внешних признаков влюблённости, то хочется уже просто голого секса, ну чтобы понять кто там кого любит, а то порою забывалось. То есть как и криминальная, так и любовная подоплёка оказались равноценно, равноправно слабы, у Учителя случился явный режиссёрский казус, очень надеюсь на его будущею реабилитацию.

 Фильм не хочу рекомендовать к просмотру, так как я испытал только разочарование, не ожидал подобной халтуры от такого режиссёра, как Учитель. Если есть желание увидеть снова криминальный мир 90-ых, то лучше взяться за пересмотр того же  'Бумера' или 'Антикиллера', там всё как-то наглядней, а здесь вышло, что ли глянцево, зрительского доверия и переживания фильм вообще не вызвал, а жаль, ожидания не оправдались.