Вот, что бывает, когда молодую мускулистую и очень лиричную прозу экранизирует старичьё. Получается худший фильм режиссера Алексея Учителя, автора эстетской ленты 'Дневник его жены' и культовой 'Прогулки' (снятой почти единым планом) и худший сценарий Александра Миндадзе, очень классного сценариста. Смею предположить, Миндадзе старался следовать первоисточнику, поэтому диалоги отдают литературщиной, столь не уместной в кино - люди так не говорят. Получился посредственный и фальшивый фильм в эстетике 'Бумера' - чернуха по Прилепину, кастрированное произведение, из которого выкачали весь воздух, оставив только криминальную сюжетную канву. 

Фабула, в общем-то, весьма незатейлива. ОМОН-овец Гера не может поделить девушку легкого поведения с бандитом Буцем (Артур Смольянинов смотрится в картине приличнее всех). Четверка друзей из ОМОН-а (опять привет 'бумеру') довольно тупо начинает противостоять головорезам из 90-х - действуют, как умеют - кулаками. Выглядит это все, словно 'околофутбола' - зарисовка из жизни городского быдла новейшей истории России. 

Первая экранизация Прилепина, одного из моих любимых писателей, - и такой провал! Режиссер не понял, не прочувствовал автора. Он не смог вложить в это кино душу лирического героя Прилепина. От того картина такая пустая, не насыщенная совсем никаким смыслом и содержанием. Учитель, видимо, переживает поиск себя - и ищет омоложения стиля, для этого он, очевидно, и обратился к прозе одного из самых известных современных авторов. Но уловить ее суть оказался не способен - возможно, виной тому возраст. Или же выбор материала. Хотелось чего-нибудь посвежее, того, что еще не на слуху. Оттого вместо 'Санькья' (что было бы логичнее) - экранизирована крайняя повесть автора 'Восьмерка'. 

Где же воздух? Где аромат жизни, которым так и дышит прилепинская проза? Где те самые очень русские живые герои, которых изображает автор? 

Лично мне, просто по жизненному опыту, много ближе оказался Буц. Была надежда, что 'восьмерка' еще раз перевернется - и все эти 'положительные герои' из ОМОН-а скатятся в ней с обрыва - к чертовой бабушке, любить их невозможно - они получились моральными уродами... 

Плохое и бессодержательное кино. Не понимаю, зачем тяжеловесам понадобилась играть на этом поле - доказать, что они все еще молоды? Но это не так. Это Мартин Скорсезе в 75 может снимать, как пацан. А Учитель, увы, лучше бы замахнулся на классику. 'Край' - и тот был много лучше - хотя тоже, конечно, чернуха та еще... 

3 из 10