Фильм этот захотелось посмотреть только из-за Винни Джонса, неизменного костолома. Правда в отличие от предыдущих картин с его участием, эта получилась какой-то малоинтересной. Видно, что режиссер пытался передать мораль: 'Будьте осторожны в дороге'. Хм, но верится с трудом. бандиты оказались будто из боевичков середины 90-х, а девица усиленно пыталась из себя изображать бесстрашную женщину. Как-то не очень убедительно. 

В целом, картина оказалась средненькой, которую можно посмотреть за обедом и тут же забыть. ничего выдающегося. А эти техасские пейзажи вкупе с дорогой вообще уже сильно надоели.

5 из 10