Импотенция — дело серьёзное, как и ранняя эакуляция, особенно если ты молод и полон сил. Итальянскому постановщику Тинто Брассу во время съёмок «Fallo!» стукнуло уже 70 лет, но едва ли ему за это простительно преждевременное семяизвержение в виде шести коротких эпизодов. Несвязанные между собой вольные эротические истории повествуют о влюблённых, павших жертвами скуки и однообразия. Один эпизод о свинге, другой о любовниках супружеской пары, третий о похождениях неверной жены и тому подобные прихоти затосковавших самок и самцов. Довольно иронично, что название картины недвусмысленно указывает на фаллос, ведь маэстро эротики предпочитает обойтись без реальных эрегированных органов, отдавая предпочтение фаллоимитаторам, которыми постоянно тычет в кадр. Заодно синьор Тинто не отказывает себе в любовании настоящими женскими промежностями, для чего у него в наличии блондинки и брюнетки, молоденькие и зрелые, кокетливые и покорные. И все они игриво улыбаются и охотно занимаются блудом.

Женская красота маэстро нужна лишь для кратковременной похоти и разврата, а не для чего-то более цельного. Рассказами об изменах режиссёр жаждет бросить зрителя в омут похоти. Он наслаждается распутством и сладострастием женщин, взывая мужское либидо и, говоря на его же языке, восторженно кончает от громких стонов. Образы персонажей Брасса вторичны, но плагиатом это не назовёшь, поскольку итальянский постановщик повторяет себя самого. И если в более молодом возрасте он тянулся к созданию чего-то нового и красивого, то будучи пожилым стал довольствоваться малым. Брасс берёт основу в совокупности с героями своих прежних картин, будь это «Шалунья» или «Нарушая запреты», и на этом базисе начинает забавляться, словно взрослый мальчишка, вспомнивший о своих старых игрушках. Не зная, что сочинить нового, он пытается скрыть свою немощь за обилием ещё большей развязности и панибратства. Сексуальные развлечения за счёт своей избыточности и краткости сюжета принимают динамичный темп, однако без всяких стеснений нарушают грань между красивой эротикой и обычной порнографией, где последняя возобладает над первой. 

Об изменах можно говорить не только, как о способе развлечения, но и рассматривать отношения с психологической точки зрения, ну или в крайнем случае сделать так, чтобы мысль обрела законченную форму, как то было ранее у режиссёра в схожей по тематике картине «Все леди делают это». Проблема в том, что Брасса теперь интересует ни психология, ни монолитность. Он словно издевается над своей зрительской аудиторией, ведя себя как девушка-динамо, которая обламывает в решающий момент. Страсть, вспыхнувшая из вульгарных историй, попросту гаснет, вливаясь в очередной рассказ. Посредством непрерывных плотских утех итальянец увлекается настолько, что схожие истории, раз за разом нахлынувшие на зрителя, становятся уже бессмысленными и абсурдными. На экране начинает творится безобразие во всех смыслах этого слова, и несуразность происходящего превращает ленту в нелепую эротическую комедию, которую сложно воспринимать всерьёз, да и вряд ли это нужно.

Создавая сборник из развратных сцен подобно порнографическим видеороликам, Брасс разрывает последовательные нити сюжета и вместе с тем избавляет зрителя от какой-либо пищи для размышлений. Озабоченный итальянец с гордостью предоставляет эротическое месиво по собственному рецепту. Кулинар берёт аппетитные женские вагины, смешивает их с твёрдыми фаллоимитаторами, добавляет как можно больше похотливых рассказов, ну и для особого кисло-сладкого привкуса закидывает щепотку садо-мазо. Но повару лень следить за своей стряпнёй, ибо энтузиазм улетучивается, посему он бросает варить и волей-неволей приходит лишь к концу процесса, преобразившись уже в пожилого вуайериста. А не логичнее ли было ему при всех этих обстоятельствах смеяться и онанировать? Что ж, пускай всё само по себе готовится, и так, наверное, сойдёт. 

Buon appetito!