Актриса Дакота Фаннинг очевидно любит на экране изматывать своих номинальных папаш на съемочной площадке, вначале это был «Я – Сэм», где Шон Пенн в роли отца пытался отвоевать право на опеку, недавно была «Преисподняя», где ее персонаж также укрывался от родного отца пусть и по делу, а теперь уже и в режиссерском дебюте МакГрегора.

В «Американской пасторали» каприз ее героини вообще выходит на level 5, родившись в семье еврея и христианки, ребенок все же последовал религии своей матери, заикаясь в детстве выработала психологический комплекс, и будучи уже подростком решила податься непонятно куда. Позже начали поступать обвинения в ее сторону относительно приверженности к радикальным группировкам, а в конечном итоге, никто так и не поймет, чего же хотела доця.

Зато отец, он же МакГрегор, всячески расчищал место в своем сердце чтобы принять дочь даже в случае правдивости обвинений, но он и представить не мог, на сколько все усложнилось за годы ее отсутствия. Как минимум циничный фильм, во всяком случае покажется таким, кто проникнется его героями, а многим и вовсе покажется странным. Противоречивость и нарушение внутреннего комфорта – главные причины, по которым фильм сложно воспринять.

Пусть тема фильма и имеет некую важность для ее обсуждения, все же считаю МакГрегор выбрал неподходящий материал для своего дебюта. Как итог – далеко не самым лучшим образом снятый фильм, а еще с историей, в которой понимаешь, что даже в сложных характерах и персонажах зритель может потерять сопереживание.

4 из 10