После просмотра экранизации романа Ф. Рота можно сделать по крайней мере один очевидный вывод - если Вы читали данное великолепное произведение, то не смотрите фильм.

В данной картине совершенно не удалось отразить крах личной Американской Мечты главного героя, которая занимает. на мой взгляд, центральное место в книге. В частности в романе это достигается за счет яркого и глубокого раскрытия характеров персонажей их внутренних и внешних конфликтов. их сомнений, желаний на примере трех поколений представителей среднего класса американского общества. 

Неудачная попытка раскрыть персонажей в фильме вылилась в смятый сюжет, а линия разрушенной американской пасторали в банальный (пусть и не повседневный) конфликт между родителями и дочерью, который не претендует на что-то более глубокое и глобальное.

3 из 10