Очень было боязно смотреть отечественную версию такого фильма как 'Остаться в живых'. Даже обидно как-то было увидеть кадры напоминающие этот уникальный сериал в нашем исполнении. Но ведь переделали же с учетом российской специфики столь неподражаемые 'Scrubs' и очень даже классно переделали. 

Поэтому отважилась взглянуть на следующее адаптированное творение. Но оказалось зря отваживалась. Жалкие потуги подражания. Такое впечатление, что актеры снимались в сериале в перекурах между другими сериалами. Штампуют действия из кадра в кадр. А душевней нельзя было сыграть? Ну или искренней что ли? Не роботы ведь, а живые люди. Контакт с аудиторией только у сюжетной линии. Она родимая вытянет, а остальным зачем себя утруждать? Местами эпизоды до того похожи на оригинал, что хоть плачь. 

   Обозвали бы этот сериал по другому и снимали бы его в другом интерьере, то тогда бы и претензий не было никаких. Но ведь замахнулись же на сам 'Lost'! Так хоть актерскую игру обеспечьте на уровне и динамичность сюжета, кстати, тоже не мешало бы. Посредственный сериальчик помещенный в уже раскрученную упаковку чтоб на рекламу не тратиться. 

   Но как же ж хорошо продюсерам, что есть люди в нашей стране, которым такой суррогат нравится намного больше оригинального продукта. И публика тоже молодец - нахваливает что только держись! Ну да ладно, вкусы то у всех разные и такое 'творчество' найдет свою аудиторию. Чай большинству фэнов нашего 'шедевра' импортный сериал не по вкусу.

   Вот только трудно понять людей заявляющих себя поклонниками 'Lost' и одновременно пишущих хвалебные статьи этой катастрофе плагиата.