Только не ЛОСТ!!! Это первые слова, возникшие в моем разуме после того, как я увидел несколько кадров новоиспеченного сериала отечественного синематографа. Сначала «Побег», для затравки, если можно так выразиться, а теперь вот…

И ведь еще около года назад, впервые увидев русскую недоверсию американского шедевра, я бросался шутками вроде: «Следующей жертвой, наверное, станут «Остаться в живых». При этом, не сдерживая смеха, и наивно полагая, что настолько тупыми русские сценаристы и продюсеры уж точно быть не могут…

Могут! Еще как могут! «Остров ненужных людей» прямое тому подтверждение. И у меня уже даже нет того отвращения, которое я испытывал к русскому побегу. Просто неудержимый смех над жалкими попытками моих, к величайшему сожалению соотечественников, прыгнуть через голову. Неужели побег их ничему не научил, ведь, насколько мне известно, второй сезон так и не был снят…

«Ну… Мы просто не могли адаптировать сценарий к российским реалиям. Да и на Панаму нам бы денег никто не дал» - видимо так размышляли люди, у которых внутри куска плоти, биологическое название которой – мозг, зародилась идея украсть ЛОСТ. – «Но… Уж такой сериал, как «Остаться в живых» мы то точно испортить не сможем. Ведь, правда?..»

В общем нет слов, одни мысли… Не снимайте, пожалуйста не надо. Ну в крайнем случае свадьбы или выпускные в школах, если уж так хочется…