После просмотра первых двух серий я ещё раз убедился в одном, не умеют русские снимать такие фильмы. А уж тем более переснимать мировые киношедевры как в случаи с фильмом Остров ненужных людей. Каждый второй понимает что это Лост по Русски. После череды неудач, я говорю про Побег, с Чурсиным в главных ролях, и про Доктора Тырсу с Пореченковым, пора было бы уже остановиться. Но нет! Они продолжают уродовать мир своими жалкими пародиями на кино.

Чтобы не быть голословным, прокомментирую. 

Актеры играют нелепо, часть диалогов вызывают улыбку просто своей нелепой игрой. Ни одного яркого персонажа не увидел, Как личность не показал себя ни один, и это после двух серий. Главный герой вроде как жалкая пародия на Джека из лоста, но ведет он себя очень странно. Спасая всех кроме своей жены. Хотя вообщем потом он спасает и её, но выглядит это просто смешно. 

Режиссура просто ужасна, снято абсолютно без вкуса, все ракурсы какие то невыгодные, смотреть тошно. Кэмерон наверно подавился в тот самый момент когда сериал вышел на тв.

Единственным достойным сериалом из цикла 'Скамуниздим и покажем и никто ниче не скажет' стали Интерны. Действительно достойный сериал, который смогли правильно подать. К сожалению я никому не советую смотреть этот фильм. Зря потеряете время.

даже не буду ставить оценку.