Пробегая мимо Кинопоиска, решила поддаться любопытству, и глянуть, чего местный народ думает о новом шедевре отечественного синематографа. И была в шоке от количества положительных отзывов. На это? На такой потрясающий в своей убогости плагиат? Да изнасиловали бы уж Lost также, как изнасиловали нескольким годами ранее PrisonBreak, и сделали обыкновенную адаптацию. Ей-богу, все было бы лучше, чем это.

Фишка Losta с флэшбеками слизана. Сама завязка сюжета слизана. Манера подачи слизана. Намеки на мистику, разделение обитателей острова на две группы (одна на берегу, вторая - в джунглях), ситуации, даже персонажи! Вот главгерой Андрей вам никого, случаем, не напоминает? Да это же Джек Шепард собственной персоной, даже одет почти также. Ну разве что не врач, но это мелочи жизни. Есть и пожилая парочка, и бунтарь а-ля Сойер, и даже толстяк а-ля Херли. В общем, мрак.

Актеры нулевые. Даже смотреть больно. Особенно Сергей Чирков, чей герой по задумке болен аутизмом, а у актера получился почему-то даун. Посмотрел бы на досуге Человека Дождя с гениальным Дастином Хоффманом, что-ли. Впрочем, все остальные недалеко ушли.

Про уровень съемок и говорить не хочется. Про саундтрек тоже. Все очень, очень печально.

Своих зрителей данное творение конечно найдет, но я задаюсь вопросом - неужели его создатели не понимали, что обрекают себя на сравнение с Lost? А Lost, кто бы там что ни говорил - если не шедевр, то очень к тому близок. Так зачем брать тот же материал и делать из него не пойми что? Ну неужели нет свежих идей? Где наши сценаристы?  Почему у американцев столько шикарных сериалов, а мы только и можем, что беспомощно и бездарно их копировать?

Грустно, друзья. Грустно.

1 из 10