Вот говорят что они провели на настоящем острове целый год — ну и где это полное вживание в роль о котором столько говорилось! я его не вижу! в Последнем герое куда больше реалистичности, так что они там делали целый год? ели фуагра!

Говорят что фильм можно смотреть с любого места — да от части это действительно правда, с какой стороны его не смотри а затягивающего сюжета нет! в отличие от сериала Lost, который постоянно держит зрителей в напряжении от первого и до последнего кадра, этот фильм вообще не держит, возможно это от части связанно с отсутствием грамотной музыки.

В основном Фильм был рассчитан на фанатов сериала LOST и фанатов реалити-шоу таких как Последний герой, а также на бабушек которым всё равно что смотреть и домохозяек которым во время мытья посуды и это сойдёт.

Честно! пытался подсесть на этот сериал так как люблю всякую фантастику, мистику и т.д. но сколько не пытаюсь смотреть не вижу какого то захватывающего дух сюжета, или жажды любопытства а что же дальше! нет ни сакрального смысла ни глубокой философии, скука смертная!