Кто? Кто, тот человек, который то ли рождает, то ли попросту выплёвывает эти наиотвратительнейшие пародии на действительно качественные западные сериалы?В чьей голове образуются такие несносные идеи???

Не буду оригинальной и пройдусь по провальным 'Докторе Тырсе' и 'Побеге', слизанным с оригинальных 'Dr.House' и 'Prison break'.Ну ведь не вышло же ничего хорошего!Но производителям российского мыла показалось мало... денег и позора.

Уверена, что ни одному ценителю 'Lost' не сможет прийтись по вкусу эта скверная копия, со слабеньким сюжетом и таким же актёрским составом. Каждому актёру в отдельности хочется сказать знаменитое станиславское: 'Не верю!', а особенно Сергею Чиркову, который силился изобразить аутичного подростка. Результат данных потуг оказался просто жалким, я лично знакома с людьми, страдающими данным заболеванием и ничего общего с инфантильным чудачеством Павла я не замечала.

Авторы сего творения убеждают нас ни в коем случае не сравнивать ОНЛ с 'Остаться в живых', но как это возможно, если мы наблюдаем схожесть названия, перебивок, музыки, режиссёрских ходов(вроде флэшбэков), только сделано это на неандертальском уровне и вызывает рвотные позывы (уж простите за подробности).

Даже после просмотра трёх серий 'Острова ненужных людей', во мне не проснулось и толики интереса к происходящему, к судьбам героев, к тому, что ждёт их впереди, зато продолжало нарастать раздражение, и досада, и недоумение...

Одним словом, этот 'шедевр' могу порекомендовать лишь бабушкам-дедушкам(им не привыкать смотреть такое) и тем, кому не жаль абсолютно впустую тратить время.

1 из 10 

за всё таки живописный остров.