По рекомендации знакомой решила посмотреть этот сериал. И жалею о зря потраченном времени.

Сериал моих надежд не оправдал.

С 12 серии хотелось выключить, не досматривать и забыть про этот сериал как про страшный сон.

Все время было ощущение не профессиональной картины и даже не театральной постановки, а какого-то домашнего театра. Ноль эмоций у актеров, зато море крови, все измазаны ею, на фоне зеленых пальмовых листьев кровь смотрится очень ярко.

Сюжет богат на события, но они без эмоциональной окраски смотрятся тускло и тоскливо. 

Досмотрела только ради дочки, ей сериал пришелся по вкусу. Для 8 летнего ребенка - самое то. Погони, драки, половину вставок из сюжетных линий прошлого героев она, правда, не поняла, ну да ладно. Пальмы, море, хорошие мальчики защищающие своих девочек от плохих дяденек - идеальный сценарий детского утренника и Новогодних Ёлок. Ребенок в восторге.

Мне же, сериал надоел с 12 серии.

Слишком медленно раскачивался сюжет, а к концу с 20 по 24 серию создатели сериала впихнули столько, что хватило бы еще на пол сезона (особенно динамичной была последняя серия)

 Сериал не порекомендую. Нудятина.

3 из 10 

И те за Чиркова.