Начну с того, что идея копировать чужие замыслы и выдавать их за свои собственные возникла очень и очень давно. При этом объектом копирования выступают не только сценарные ходы, но и образы героев, стиль повествования, музыкальное оформление и. т.д. Можно вспомнить время после смерти Брюса Ли, когда стали пачками сниматься сиквелы и триквелы его культовых фильмов, а на экранах во всю рекламировали его жалких подражателей. 

А вот примеры посвежее - фильмы 'Смертельный эксперимент' и 'Тутанхамон: Проклятие гробницы', нагло копирующие 'Куб' и 'Мумию' соответственно. 

Не обошлось без плагиата и в российском кино. А главным вором можно смело назвать Тимура Бекмамбетова и его 'Черную молнию', сценарий к которой, содрали отовсюду, где только можно было содрать. 

И вот теперь нас решили порадовать еще одной пародией на американское кино, а именно на культовый, можно даже сказать легендарный, сериал 'Lost'. 

Справедливости ради, нужно сразу сказать, что в целом по сюжету, 'Остров ненужных людей' имеет мало общего с американским проектом. Но это вовсе не потому, что у режиссера проснулась совесть, а потому что Лост - проект очень дорогостоящий и скопировать всего примочки (белых медведей, станций, дымового монстра) с таким жалким бюджетом просто невозможно. В результате этого, здесь полностью отсутствует мистический уклон, самолет заменен старой баржей, а количество персонажей сокращено до минимума.

Но тем не менее это не помешало режиссеру скопировать важные сюжетные детали, на которые не нужно было тратить больших денег - флешбеки, связь между персонажами, разделение выживших на два лагеря и. т.д. Плюс к этому, слизали образы персонажей. Главный герой вроде бы и не врач, но тем не менее четко видно, что он старательно подражает Джеку Шепарду (та же одежда, та же щетина, та же манера поведения). В алкоголике, страдающем от отсутствия выпивки, можно узнать Чарли, а вечно паникующий депутат, пытавшийся построить плот, очень смахивает на Майкла. И это я увидел посмотрев только несколько серий. Вполне возможно, что клонов там гораздо больше, только вот выяснять это у меня нет никакого желания, ибо игра актеров настолько шаблонна и невыразительна, а обстановка так убога и жалка, что смотреть без улыбки на это просто нельзя.

Но больше всего меня возмутило использование фраз из Лоста. Уж извините, но копировать фразы, это слишком. Это говорит о полном отсутствии фантазии. Фразу 'живем вместе, умираем поодиночке' переделали в 'умираем врозь, а живем вместе', а фразу Локка 'мы все здесь оказались не случайно' и вовсе скопировали не переделывая. Этого я простить не могу.

2 из 10