Даже не знаю, с чего начать. Первый фильм был интересной находкой, второй - вполне приличным фантастическим триллером, а вот третий заслуживает максимум звания фильма-пародии на заданную тему.

Но обо всем по-порядку. Начнем с того, что за происходящим, оказывается, лениво наблюдает пара админов, так что после первой смерти в камере Куба будьте готовы услышать комментарий вроде: 'Ух ты! Видел как прикольно его размазало'. Сидя в уютном офисе, админы самоотверженно выполняют функции офисного планктона, занимаясь непонятно чем, нажимая на всякие кнопочки, и лопая таблетки от голода. Это продолжалось бы долго, если бы один из них (тот что помоложе) однажды не увидел в камере красивую девушку, и не решил рискнуть ради нее жизнью, пытаясь использовать свой математический талант и призрачный шанс выйти из куба живым. 

Сюжет конечно романтичный, но по сути просто бредовый.

Поработав над сюжетом, авторы решили прикоснутся и к неповторимой атмосфере: ее в третьем фильме просто нет.

Все происходящее навевает легкую зевоту, но местами позволяет улыбнутся. Чего стоит одно только появление людей в черном. Да-да, тех самых, с серьезными лицами, в строгих деловых костюмах. Эти суровые парни сопровождают главного злодея, совершенно банального для голливудского боевика, но абсолютно неуместного здесь. Пресловутый вопрос 'Верите ли вы в Бога?' видимо тоже переехал сюда из другого фильма, так как звучит совершенно нелепо, и возможно является дешевой попыткой автора нагнать фильму пафоса. Венцом и символом фильма становится зомби-суперсолдат, так как ни один дешевый американский триллер не может обойтись без этого хрестоматийного персонажа.

И наконец, концовка. Наверное лучшее что есть в этом фильме, так как претендует на оригинальность, ненавязчиво делая отсылку к первой части.

Спецэффекты очень слабые, хотя никто и не ждал от фильма зрелищности.

Актеры, видимо, не захотели тратить свой талант на этот шедевр, поэтому на протяжении фильма уныло читали свой текст. Отметить хочется лишь исполнителя главной роли - он старался. Его персонаж даже вызывает симпатию и сочувствие, чего совершенно не скажешь про остальных. 

Фильм вроде как должен отвечать на вопросы о происхождении и функциях Куба, однако ничего внятного показать не может. Даже из второй части я понял намного больше, этим и довольствовался при просмотре третьего. Демонстрация бездушности системы и человеческий подвиг присутствуют, но удивить все это ничем не может. Возможно, как самостоятельное творение фильм не так плох, но как наследник первых двух частей - он просто ужасен. Если вы любите оригинальный Куб, то лучше не смотрите его, или определите как совершенно независимое творение. Впрочем, он все равно остается всего лишь неумелым воплощением чужой идеи.

4 из 10