С первых картинок я уже почувствовала, что ничего хорошего меня ждать не может. По моему мнению, «Куб Зеро» - наихудшая часть из всех трех фильмов. Актеры свою профессию не оправдали, как и сценаристы, как и операторы, как и декораторы. Все снято настолько дилетантски, что смотришь и думаешь «Где ж вас таких понабирали!?». Смотрится фильм тяжеловато и грузно.

 Как я понимаю, эта предыстория должна была объяснить нам хотя бы часть от увиденного в «Кубе». Я большее и не требовала. Но, объяснений сильных я не ощутила, более того, появилось еще больше «загадок», которые надо либо объяснять, а коль четвертый фильм снимать не собираетесь, так хотя бы не вводить. Пытаясь пустить зрителя по «лабиринту» вместе с героями, сценаристы сами запутались в своих записях, тем самым, оставив в недоумении меня и еще сотни киноманов.

 Концовка, правда, мне приглянулась. Она, наверно, оказалась пиком во всем фильме. Единственные кадры, которые хотя бы заставили напрячь взгляд на экране и обдумать происходящее. 

 Подытожу, все «Кубики» довольно скучные триллеры, которые устрашат разве что десятилетнего ребенка. Посмотрела, поставила галочку, расписалась, и больше ничего. После просмотра остался осадок, который не самым лучшим образом отразился на моем отношении к «Кубу Зеро».

 2 из 10