Самый неудачный фильм, несмотря на уже достойный бюджет. Только первые 2 части раскрывают то, что хотел показать изначальный автор картины. А уж всяких логических несостыковок вплоть до полных глупостей у этой части хоть отбавляй.

Смысл 'Куба' в процессе, а не в результате. Сам Винченцо Натали говорил, что первой частью фильма он сказал всё, что хотел. Зрителю этого фильма не нужно задаваться вопросами зачем и почему (это можно доверить своей фантазии, если таковая имеется). Смысл 'Куба' - в раскрытии характеров в стрессовой ситуации, в кооперативных способностях человека. А если кому-то нужно обязательно знать, откуда и почему, то этот фильм - не для него, и идея Натали была изначально непонята. Так что третья часть 'Куба' полностью искажает всю прелесть и смысл первых двух частей, теряя всю привлекательность для того зрителя, который изначально подразумевался.