О Боже. Зачем, зачем я скачал это кино. Я же смотрел вторую часть, я же понял, что она, мягко говоря, не фонтан, но черт меня дернул глянуть Куб 3.

Куб 3 - это лучше, чем Куб 2. Но далеко не Куб 1. Запутались в цифрах? Это не проблема. Запомните только цифру один, а две другие вычеркните как страшный сон, эти фильмы вообще не стоит смотреть никогда.

Тот, кто считает, что на Пиле просто делают деньги-посмотрите Куб 2 и 3, и поймете, какой фильм на самом деле насилуют создатели.

Зачем было портить идею первой картины? Ну зачем Lionsgate? Ведь можно было оставить все вопросы и не отвечать на них, и было бы намного лучше.

А так - все болезни сиквела-абсурдный сюжет, ужасная игра актеров и тд.

Мой вердикт-

2 из 10