А как все хорошо начиналось.… Посмотрел я однажды фильм Винченцо Натали «Куб», мне он безумно понравился. Вообще тогда я еще очень удивился тому, что у него еще есть аж два продолжения, фильм и так полностью закончен и идеален, и не нужны ему никакие дополнения. Потом я посмотрел его очень слабый сиквел «Куб 2: гиперкуб», который мне не очень понравился, но отнесся я к нему терпимо. Но после его просмотра я еще больше удивился тому, что у него есть еще и приквел, который якобы должен показать все загадки Куба, ведь все загадки раскрыли во втором фильме. И вот я посмотрел это чудо…

Надо начать с того, что перед просмотром этого фильма не надо знать математики как было в случае с «Гиперкубом», здесь важно знать про так называемый «Эксперимент Милграма». В своём эксперименте Милгрэм пытался прояснить вопрос: сколько страданий готовы причинить обыкновенные люди другим, совершенно невинным людям, если подобное причинение боли входит в их рабочие обязанности? В нем была продемонстрирована неспособность испытуемых открыто противостоять «начальнику» (в данном случае исследователю, одетому в лабораторный халат), который приказывал им выполнять задание, несмотря на сильные страдания, причиняемые другому участнику эксперимента (в реальности подсадному актёру). Результаты эксперимента показали, что необходимость повиновения авторитетам укоренена в нашем сознании настолько глубоко, что испытуемые продолжали выполнять указания, несмотря на моральные страдания и сильный внутренний конфликт. Лично меня эта тема очень заинтересовала и по ней можно снять отличный фильм, но этого не получилось. 

Вообще-то я люблю так называемые «приквелы». И как бы это смешно не звучало, с этого фильма я хотел начать знакомство с этой трилогией. Хорошо, что я это не сделал, иначе дальше мне смотреть вряд ли бы захотелось. Тут не показывают практически ничего нового, все и так было сказано ранее, разве что кое-как объяснили про то куда деваются сбежавшие. Но кроме этого смотреть больше нечего. Сюжет очень нудный. Хотя мог получиться отличный психологический триллер с элементами драмы в духе «Эксперимента». А получился невероятно скучный и нудный трэш. Поступки героев не поддаются логическому осмыслению. Ладно, черт с этим, но тут даже нет элементов ужастика или триллера, сценарист даже не додумался придумать что-то новое, даже ловушки те же что и в первом фильме, а персонажи ужасно клишированы. 

Для режиссера Эрни Барбараша это дебют. Даже для дебюта это очень слабая работа. Хоть я и не видел других работ этого мастера, но увидел их рейтинги и отзывы и посмотрел трейлеры к ним, я понял, что перед нами, наверное, лучший его фильм. Хотя хорошим его назвать нельзя. Его главный недостаток в том, что он очень скучный, вторую половину я вообще перематывал, и даже при этом мне было ужасно скучно его смотреть. Атмосферы нет вообще никакой. Снят он очень трэшово, спецэффекты и операторская работа, очень смешные и вызывают недоумение. Ну ладно, я люблю трэш, мне даже Уве Болл очень нравится, но у него хоть фильмы смотреть можно, и сделаны они с любовью к кино, а здесь режиссер просто фигней страдал за деньги. Актеры тоже на нуле, все жутко раздражали, и я хотел, чтобы их быстрее прикончили, а после просмотра вообще никого из них я не вспомнил. Саундтрека нет вовсе, вроде бы иногда что-то пиликает, но вообще мимо. 

Вывод: очень слабый и бесполезный фильм. Худший из всех трех частей. Хотя у него есть одно большое достоинство, просто после его просмотра еще больше любишь первый «Куб» и даже более лояльно относишься к его продолжению. Никому не советую, разве что в качестве снотворного. 

Оценка:

5,5 из 10 