Хотите знать рецепт идеальной комедии о благородных мошенниках, аферистах или грабителях? Нет ничего проще! Берем: парочку харизматичных главных героев. Он: забавен и сообразителен. Она: очаровательна и умна. Добавляем к ним отрицательного персонажа: расчетливого, обаятельного мерзавца. Далее, пишем хороший сценарий, не забывая ориентироваться на классику жанра вроде «Аферы». После этого рассыпаем по сюжету много хороших шуток. Ну, и, конечно, обеспечиваем умелую режиссуру. Вуаля!

Но только вот к фильму «Fun with Dick and Jane» все вышеперечисленное не имеет никакого отношения. Берите все названые мной аспекты и окрасьте их со знаком минус – получите представление о картине. Первый раз я заметил, что Кэрри стареет и уже не смешит. От него я такой подставы никак не ожидал. Теа Леони вообще смотрится как пустое место. Алеку Болдуину не дают даже минимального шанса развернуть свой талант. Сценарий дурной и фальшивый. Вместо элегантно обтяпанной аферы нам предлагают злодея-идиота, не видящего дальше своего носа и поэтому «побежденного» в конце. Режиссура – никакая. Кто вообще режиссер?

Я повидал много дурошлепских комедий. С тем же Кэрри, например, таких много. Но они при этом были забавны. Найти юмор здесь – самый настоящий подвиг. Тупо, непроходимо тупо. В фильме плохо все, кроме, разве что, саундтрека, но и он в лучшем случае тянет на четверку. После просмотра остается крайне неприятное чувство, что заплатив деньги, взамен я не получил ровным счетом ничего. Черт, надо было верить интуиции, говорившей, что нельзя ожидать ничего хорошего от фильма с названием, одинаково глупо звучащем как на английском, так и на русском.

Идиотская несмешная комедия. 2 из 10.