Желание в начале фильма смотреть до конца – высокое. Ожидание легкой комедии с хорошей игрой актеров и хэппи-эндом. В середине фильма интерес сменяется скукой от предсказуемости и шаблонности сюжета. Даже кривляния Д. Керри немного раздражают, т. к. вроде уже и не к месту. Чувство, что мозг зрителя окунули во второсортное поппури из фильмов-афер и дешевых комедий. На этом фоне бюджет фильма более чем удивляет – 100 млн. долл.!! Спецэффектов ноль, съемки стандартные, Камерон Диаз отказалась сниматься. Все на гонорар Д. Керри?

Сюжет: преуспевающий продавец – повышение по службе – подстава и банкротство фирмы – нищета – ограбления в масках – разоблачение владельца фирмы и возврат всех денег сотрудникам.

Вроде много не требуется – сиди и ржи, но абсолютная нежизненность ситуаций всякий раз подталкивает сказать «Не верю!». И если герой такой благородный, почему в конце не возвращает награбленное?

Понравился момент, где Керри с коллегой обсуждают, кто займет место начальника, потом встречаются в лифте, коллега выходит и понимает, что Керри едет дальше наверх к боссам на повышение, чертыхается, двери закрываются. 

Также понравилась схватка с этим коллегой за новую должность, кто поднимется первым на собеседование, первым оказывается Керри, но обнаруживает очередь соискателей. Его берут без очереди, но только ради фото с человеком, который развалил компанию одним интервью.

Улыбнуло, когда вся семья мылась под соседскими поливалками для цветов, бегая за меняющимся направлением фонтана. 

В работе оператора не запомнилось ничего.

Желание пересматривать фильм – нет.

5 из 10