В 2005 году, когда вышел финальный эпизод Звездных войн, все ждали наследника саги, который мог бы стать следующей долгоиграющей космической оперой. И на экраны в том же году вышел фильм Миссия Серенити, созданный по одноименному сериалу.

Я пошел на него в кинотеатр, ведь прочитал множество позитивных рецензий и отзывов критиков. Меня даже не смутил скудный бюджет картины, по сравнению с другими блокбастерами.

Когда начались вступительные титры, стоит признать, было интересно, хотя чувствовалось заимствование рассказа из Звездных войн. Затем еще минут 10-15 сюжет был немного интересен, но потом фильм скотился до самых низких показателей.

Очень сильно раздражает персонаж Ривер. С виду умственно отсталая девушка с глубокими личными переживаниями становится просто смертельным оружием и уничтожает абсолютно всех врагов на своем пути, даже самых подготовленных коммандос, а затем снова впадает в ступор. Чем не Лилу из Пятого элемента? Но в том фильме хотя бы играла Милла Йовович и ей роль, стоит признать, удалась неплохо.

Теперь немного о команде корабля. Капитан Серенити - Рейнольдс - конечно, является некой копией Хэна Соло, но не более того. По сравнению с остальными членами экипажа, он самый харизматичный, но и ему режиссерская беспомощность и слабейший сценарий не дали развернуться на сто процентов. Но именно этот персонаж запомнился мне из Серенити больше всего. Остальных членов экипажа не помню вовсе.

Что касается зловещих врагов цивилизованного общества - каннибалов Жнецов, то я считаю их немного интересными, но не более. Если бы сценарий был несколько другим, то их можно было реально напугаться. И даже сцена полета Серенити между кораблями каннибалов была лишь немного захватывающей, но никак не напряженной.

Еще хотел бы остановиться на общей концепции сценария. Ну неужели нельзя было придумать нечто более оригинальное, чем пародию на Звездные войны? Опять диктаторский режим захватил Галактику, а остатки хороших парней бороздят просторы Вселенной в поисках лучшей жизни и надеятся когда-нибудь вернуть свою демократическую власть. В общем, вторично, неоригинально и предсказуемо. Возможно, такой сюжет могли бы оживить хорошие спецэффекты, отличная актерская игра и умелая режиссура Уэдона, но, к сожалению, у Серенити из этого ничего нет... Еще замечу что зря история Серенити привязана к планете Земля. Если в таких фильмах, как Вспомнить все, это было оправдано и захватывающе, то в Серенити это было не к месту совершенно. Особенно мне не понравилась восточная стилистика некоторых планет и эпизодов, ведь это же фантастика, а не обычный боевик. Кое-что в таких фильмах, в том числе и интерьер, должны создаваться полностью оригинально!

Стоит отметить, что музыкальное оформление Миссии абсолютно не запроминается. Каждый зритель, что любит фантастику, помнит гениальную музыку Джона Уильямса к Звездным войнам. Здесь же саундтрек полностью мертвый. Ни одна мелодия не засела в голову, а ведь именно саундтрек дает минимум 50% позитивного восприятия картины.

Итак, подводя итоги, хочу сказать, что Миссия Серенити абсолютно не оправдала возложенных на нее ожиданий и не стала достойным наследником Звездным войнам. Стоит взглянуть на кассовые показатели и станет ясно, что людям картина не понравилась совсем и они не агитировали друзей сходить в кинотеатр. 

Что ж, придется еще подождать. Или новых Звездных войн, или новой серии, но только не Серенити!

1 из 10