Знаете кто такой Джосс Уидон? Это режиссер, который создал замечательную вселенную Marvel, точнее запустил мегакассовые 'Мстители' и пр. А тогда в далеком 2005 году он же создал неоднозначный 'Миссия Серенити', который больше похож на рекламу сериала, по мотивам коего сделано сие чудо, или на дипломную работу не самого успевающего выпускника провинциального вуза. Сериал 'Светлячок' я пытался посмотреть тогда, однако не смог. Не так давно опять решился, но... Бред. Больше всего поражают высказывания критиков о сходстве последнего с величайшей, детализированной, проработанной кино/ сериаловселенной 'Star trek' (именно под таким названием известно большинству). Это тоже самое, что сравнивать лимон с апельсином- один кислый и противный на вкус, другой сладкий и приятный, однако оба круглые и цитрусы. Всегда любил произведения о космосе с большим количеством миров, рас. Такие художественные миры являются альтернативой фэнтезийным (в классическом понимании) произведениям. Космооперы способны отвлечь нас от интереснейших и не менее захватывающих эльфо/ гномо/ человеко-разборок. Возвращаясь к 'Миссии' могу сказать лишь, что у талантливого Джосса в принципе получилось создать неплохой хоть и крохотный мирок в вышеупомянутом сериале, однако перенести все это на большие экраны было преждевременным решением, исключительно для заработка денег на более-менее раскрученном бренде. 

Сюжет банален. Особо и говорить не о чем. Зато вопросы задавать можно в неограниченном количестве. Мы давно привыкли к кинематографическим клише о нелогичности, несогласованности действий главных героев. Но это кино все рекорды бьет. Персонажи куда-то бегают, непонятно в кого и зачем стреляют. Также к минусам можно отнести мотивацию 'героической' команды капитана Мэла, а точнее ее полное отсутствие: 'У вас в руках мощнейшее биологическое оружие, вам нужно спасти мир во всем мире.'- крикливо объясняет безликий второстепенный персонаж. 'Яснопонятно. А деньги будут?'- отвечает кэп. 'Да. Вам заплатят'- отвечает безликий. 'Тогда мы в деле.'- кэп. И все. Понимаете, это и есть причина, по которой можно рисковать жизнью своей команды...

Актеры. Нэйтан Филлион- Мэл- тот случай, когда актер с детским лицом, совершенно не внушающий доверие, пытается играть роль строгого капитана космического корабля. Протагонист является одним из важнейших минусов. Почему он такой нервный и злой постоянно? Кто его обидел? Кто проводил кастинг на главную роль?

Джина Торрес, Алан Тьюдик, Джуэл Стэйт и еще не важно кто- безликая команда космического корабля 'Серенити'. Такое чувство, что они искали подработку и им дали эти роли, а они возьми да и согласись...

Морена Баккарин- 'любовь всей моей жизни' капитана- в плане актерской игры ничего выдающегося не показала. Заметил лишь, что в 2005 г. она была намного милее, нежели сейчас после похудения, когда ее вполне оправдано злостные тролли называют Майклом Джексоном.

Всем любителям космоопер советую в сотый раз пересмотреть 'Звездный путь' (фильмы/ сериалы). А это произведение искусства оставить подальше от себя, ведь его будет смотреть и с пеной у рта доказывать об идеальности шедевра только фанат сериала!

3 из 10