Я честно пыталась полюбить этот фильм, но он оказался полной противоположностью моих ожиданий. 

А ждала я, почему-то, оригинальную и умную сюжетную картину. Не испытываю особого отвращения к фильмам с наивным взглядом на научную фантастику и штампованным плоским сюжетом, но таким фильмам просто необходим гигантский бюджет и зрелищный экшн, чтоб тонна взрывчатки и компьютерной графики на каждую секунду (как в новом 'Судье Дредде' например), дабы маскировать штампы и нелепости. Иначе смотреть это невыносимо.

Начало мне показалось интересным и интригующим: проводятся занятия по внедрению 'правильной' идеологии в неокрепшие детские умы, но вот один неокрепший ум никак не поддаётся, потом оказывается, что это всё видение некой подопытной девочки... Я уж грешным делом подумала, что в центре сюжета будет некая симуляция идеального общества (оригинальный сериал не смотрела, вообще о нём буквально только что узнала, но это ничего не меняет) или ещё что-нибудь оригинальное... Но увы и ах -- штамп на штампе и штампом погоняет! 

Как они вообще умудрились сделать фильм, состоящий из одних только штампов? Это же смерть для фильма снятого в стилистике, которую к 2005 году уже можно было отнести чуть ли не к ретрофутуризму (взять хоть эти декорации а-ля сай-фай восьмидесятых, да и костюмы -- оттуда же). В нём обязано быть море иронии и оригинальный сюжет. Но нет же, штампы-штампы-штампы: 1. аутичная девочка, периодически превращающаяся в супер-оружие -- встречается в каждом первом аниме, помимо картин Хаяо Миядзаки и Сатоси Кона (что-то в этом образе есть, но осточертел он уже до чёртиков); 2. захватившая всю галактику тоталитарная Империя Зла, против тирании которой борется кучка отщепенцев -- каждый первый фантастический фильм, начиная со 'Звёздных Войн' (честное слово, пора бы уже забацать кино про 'плохих' имперцев и то как они оберегают душевный покой тупых, но мирных граждан); 3. некая информация, которая будучи отдана на рассмотрение широкой общественности подорвёт могущество Империи Зла -- каждая первая антиутопия (нет, серьёзно, вы правда думаете, что так оно и будет?? Да эту инфу пообсасывают максимум неделю в интернете или, если Империя такая уж тоталитарная, на родной кухне -- и забудут); ну и чуть более редкие, но по-прежнему штампы, вроде волшебного препарат, который вместо положительного эффекта превращает людей в кровожадных монстров, средневекового оружия в космическую эпоху или раскаявшегося злодея. И при этом допотопные спецэффекты и банальная, давно поизносившаяся стилистика, напоминающая о старых дешёвых фантастических сериалах. И никакой самоиронии, которая могла бы спасти картину. Печально. 

4 из 10