...от того, что это было.

Скажу сразу, сериал 'Светлячок' я не смотрел, а исходил из того, что создатели фильма постарались сделать произведение, понятное и тем, кто с сериалом не знаком.

Актёры, на мой взгляд, справились нормально. Довольно дурацкая русская озвучка немного подпортила впечатление, ну да ладно.

Самое провальное в фильме - это сценарий и режиссура. Весь фильм у меня в голове звучал вопрос: 'Зачем они это делают?!': действия героев по большей части не поддаются логичному объяснению. Они куда-то летят, кого-то мочат, что-то говорят с видом: 'Я такой противоречивый, что вообще не понимаю, зачем это делаю'. Впрочем, в конце нам объясняют: ради любви. Всё. Ещё зрителю внушают, что каким бы раздолбанным ни был корабль, он полетит от одной только силы любви. А ещё главное - верить. Причём неважно, во что.

В общем, люби и верь. Вот такая нехитрая философия.

Диалоги просто чудовищны по своей претенциозности. Они маскируются под мудрость, хотя ничего, кроме пустого пафоса, в них нет. Ловко, значит, маскируются, если люди умудряются видеть в них глубокий смысл.

А главный злодей, который исправился простым просмотром коротенького клипа? Он же гору трупов оставил за собой на пути к своей цели - и что, страдания мертвой голограммы его перевоспитали?!

Сюжет, несмотря на свою абсурдность, предсказуем до тошноты. Характеры героев маловыразительны, и только благодаря стараниям актёров они получили хоть какой-то намёк на индивидуальность. Камера постоянно вращается - очевидно, чтобы ещё больше запутать зрителя, вызвав у него головокружение. Что касается освещения и постановки кадра, то оператор старательно копирует стиль 'Чёрной дыры'.

Неужели, чтобы зритель понял, что нужно только любить и верить, нужно было снимать такое?