Мне не повезло. Я сначала увидела сериал, совершенно случайно. И, как и многие, была очарована неожиданным смешением вестерна и космической оперы. Да, а еще там были смешные диалоги. И совершенно нормальные голоса актеров озвучки. А еще - нелюбимый 'Касл' в роли удачливо-неудачливого капитана смешного суденышка. Там была атмосфера, сюжет, множество сюжетных линий и ходов, незатасканные актеры и нешаблонные диалоги. А, да, там еще саундтрек есть - тоже неожиданный на фоне звездного неба.

'Серенити'. Тут есть Касл, по-прежнему нелюбимый, но еще более деревянный. А капитан из него просто злобный неадекват. Жуткое количество патетических диалогов в духе 'Милый, не уходи!' - 'Дорогая, я должен, но я обязательно вернусь'.  Ужасные звуки, выдаваемые за музыкальное оформление пауз между перестрелками. Сами перестрелки, невыносимо нелепые, потому что тут нет вестерна. Занудная и слезоточивая плакса Ривер тут есть. Единственное, что в фильме понравилось: 'сначала нас немного потрясет, а потом мы вообще взорвемся'

 В общем, если не смотреть сериал - не понятно ничего, куча нитей, ведущих в никуда. А если сериал смотреть - то 'Серенити' просто угнетает. И дело даже не в том, что это не 'Светлячок', просто это очень плохое кино. И совершенно отвратительный дубляж с истеричными голосами. Жалею, что потратила время, пересматривать - никогда и ни за что. Даже в самолете. Даже от совсем нечего делать. Ни за что.