Долго думала, в какой же цвет окрасить мою рецензию — в серый или красный цвет. 

В итоге ближе оказался все-таки красный. 

В основном, из-за ожиданий. 

Что вы ждете от романтической комедии? Конечно же любви! И желательно, взаимной. А если и не взаимной, то с позитивными концом. 

В этом фильме любовь есть. С одной стороны. Хью Грант хорош. Ему веришь (хотя его образ не очень вяжется с легендой о Дон Жуане, каким нам его представляют).

Что хотели сказать героиней Энди МакДауэлл я не поняла. Это просто разочарование. Это странная героиня, странная женщина. Концовка фильма не логичная. Потому что эта женщина не влюблена. Ее поведение странное. Ее чувства не объяснимы. То она любит одного, то она любит другого, но ни в одну ее любовь не верится. Ее ничего не означающая, претендующая на загадочность улыбка, раздражала весь фильм. 

Из-за это фильм потерял свою основную сюжетную линию. Концовка фильма меня шокировала, она никак не вытекала из хода действия фильма. 

Из плюсов следует отметить действительно тонкий юмор, интересных второстепенных героев (если бы они были бы равны, то фильм был бы в 10 раз лучше), прекрасную и трогательную речь на похоронах. 

Уберите героиню Энди МакДауэлл, напишите, что 4 свадьбы и 1 похороны - просто комедия — и можно было бы умножить мою оценку на 2. Ничего романтического (кроме печальных глаз Хью Гранта) в этом фильме нет.

3,5 из 10 

(без 'романтической' было бы 7)