Вот уже несколько лет по выходным телеканал 'Россия' устраивает по вечерам своим зрителям 'вынос мозга', показывая ширпотребные мелодрамки. И если раньше они были в новинку, их смотрели с интересом, то теперь их низкопробность стала просто притчей во языцех, хотя судя по рейтингу на КиноПоиске (6.576, откуда?!), по-прежнему пользуются популярностью. Однако с другой стороны, если я так настроена против наших мелодрам, зачем потратила несколько часов жизни на эту ересь? Хороший вопрос. Пожалуй, единственное, что заставило меня досмотреть сей ужас до конца, так это возможность написать отрицательную рецензию в КиноПоиске. 

Итак, давайте разберемся. Сценарий. Предсказуемый, с плохими диалогами. На протяжении почти всего фильма создается впечатление, будто кроме сестер Истоминых не существует светлых, добрых, отзывчивых людей. Взять хотя бы мужа Вики, олигарха Вадима. Нет, ну с самого начала было понятно, что он не благородный рыцарь на белом скакуне с высокими моральными принципами, у него должен быть какой-то серьезный недостаток. Но чтобы так?!..Плевалась от отвращения всю вторую половину фильма. Даже сейчас, когда пишу, передергивает. Бр-р-р!

Дальше - актерская игра. Ох-ох-ох...Даже не знаю, смеяться или плакать. Бедные актеры. В чем им приходиться сниматься, чтобы заработать себе на хлеб! Наверняка,  подпитывает слабая надежда, что их заметит какой-нибудь потрясающе знаменитый и неимоверно успешный режиссер. Да только вряд ли, господа, вряд ли. И дело даже не в том, что хорошие режиссеры не смотрят такое кино. С подобным сценарием вы никогда не сможете полностью проявить свой талант - вот в чем беда. Если, конечно, он есть, талант этот.  

Концовка. Нет, ну разумеется, субботним вечером вам не покажут фильм без хэппи энда (в воскресенье, возможно, но только не в субботу). И оно, вероятно, правильно. После всех страданий, которые придется пережить главным героям, ты ловишь себя на мысли, что они тоже заслуживают счастья. Да только когда все они радостно улыбаются, у тебя на душе неприятный осадок: не надо было досматривать. Более того - не надо было даже начинать.

К сожаленью, эти 'шедевры' пользуются успехом. Кто-то говорит: 'А что еще смотреть? Ничего лучше не показывают!'. Может быть. Только показывать будут до тех пор, пока будут смотреть. Вы меня понимаете, дорогие зрители?

P.S. Что касается моей оценки, то тут все не так просто. Хотелось бы поставить -10, но т. к. это не соответствует правилам публикации рецензии, - а я очень хочу быть услышанной! - то иду на компромисс:

0 из 10