Уважаемый пользователь Кидман уже до меня всё очень правильно написала об этом мини-сериале, но не могу удержаться, чтобы не добавить и свои впечатления (во многом, впрочем, совпадающие с впечатлениями предыдущего рецензента, поэтому коротенечко).

Смотреть я его решила из-за неплохой, в общем-то, аннотации. Прочитала и подумала, что кино с таким сюжетом может оказаться не таким уж и плохим. Ох, не ведитесь на аннотации, товарищи! (Это, кстати, и книг касается.) Лучше прочитайте рецензии - и не после просмотра или во время него, а до! Целее ваш мозг будет.

Помимо всего перечисленного уважаемым пользователем Кидман, отдельно хочу отметить, какое неприятие вызывает старшая сестра. Вроде умом понимаешь, что несчастный человек, но сочувствовать такой хабалке (именно хабалке, иначе не скажешь) и в голову не приходит. Отвратительно!

Младшая - чистая душа, но настолько уж чиста, что хочется порой покрутить пальцем у виска. Ну есть же у неё сестра Вика, неужели, живя с такой сестрой как Вика, нельзя быть хоть немножко осведомлённее в некоторых сторонах жизни? Не верю!

Единственный более-менее адекватный персонаж во всей этой, кхм, истории - та самая сестра Вика. Вот это - вполне реальный образ обычной девушки, которая просто хочет жить лучше. Не самый достойный представитель человечества, конечно, но - бывает и так.

В целом, мрак, как говорила Эллочка-людоедка, словарный запас которой, как известно, состоял из всего 30-ти слов. Хотя, чтобы выразить впечатления от этого 'киношедевра', и 3-ёх будет достаточно.