Не хотел писать рецензию, но отсутствие отрицательных отзывов и общий высокий рейтинг - просто заставили. 

Честно говоря, худшей рекламы фильму чем написать 'От создателей Жары' - не придумаешь, но рейтинг был высокий, поэтому рискнул посмотреть. Зря. Кино из разряда 'Тупой и ещё тупее'. Причём общая тупизна всех персонажей плюс ко всему замешаная на таких приторных розовых романтических соплях и откровенной рекламе туризма, просто с души воротят. 

Профит создателей конечно понятен и приемлем. Реклама страны как безопасной для посещения, с высоким уровнем сервиса, дружелюбными и не воинственными, слегка наивными жителями, хорошей кухней, природой, танцами, песнями и т.д., под видом лёгкой романтической комедии, особливо на фоне вновь открывшихся политических перемен в отношениях. Но, простите меня, использовать такие примитивные манипуляции сознанием зрителя просто некрасиво.

К картинке придраться сложно, всё цветасто и динамично. Актерская игра не блещет глубиной, но тут это и не требуется. В общем и целом - та же жара, с упором на рекламу. Целевая аудитория - уставшие от серости и криминала по НТВ одинокие домохозяйки и романтически настроенные барышни старших классов.

Ставлю 3 балла только за Кикабидзе, мелькнувшем в паре кадров и красивую грузинскую природу.