Современный израильский кинематограф богат на хорошие картины и талантливых режиссеров, к примеру, можно вспомнить таких замечательных постановщиков как Аарон Кешалес и Навот Папушадо, которые  ловко сочетают нуар, юмор и назидания, составляя микс, позволяющий назвать их выдающимися деятелями кинематографа. Но, как и в любом региональном фильмопроизводстве, порой попадаются картины, демонстрируемые на небольших фестивалях вроде Парижско-Израильского, и имеющие успех, но при этом не несущие никакой ценности ни в качестве содержания, ни в плане кинодостижений. 

Картина «Ложь во спасение» на протяжении 86 минут увлекает зрителя в мир сложных отношений между отцом-неудачником и его дочерью (которая за 13-ть лет жизни видела своего родителя всего несколько раз). Будучи хорошо стилистически выстроенным, фильм совершенно не использует такое изобразительное средство как метафоричность, прибегая лишь к местами излишней сентиментальности (вроде просмотра главной героиней старых VHS с записями будней когда-то счастливой семьи). И в какой-то момент такая пресная манера рассказа начинает утомлять, так как понять, что Шауль мечтатель и неудачник, а его дочь Либи несчастлива своей жизнью с матерью и ее новым мужем, можно в течение 10-ти минут.

Потенциально интересный сюжет, служащий основой истории, в котором Шауль и Либи притворяются, что они беженцы с севера Израиля в то время, как им просто негде жить из-за беспечности Шауля, абсолютно не реализуется режиссером. Характеры героев не раскрываются в новом свете, а социальный подтекст остается за бортом, в то время, как тема взаимопомощи в трудные времена в данном случае должна присутствовать априори.

Что без сомнения можно отнести в актив создателей картины, так это изображение войны, не конкретной Ливанской, о которой идет речь в фильме, а абстрактной войны и ее соотношения с жизнью рядовых граждан. Шауль и Либи ищут пристанища и средств к существованию, а где-то на заднем плане в виде фонового шума идут сводки новостей, рассказывающие о фронтовых событиях. Несмотря на ужас происходящего, люди продолжают вести обычную жизнь, стараясь противостоять обстоятельствам. В Израиле, к слову, найден удивительный баланс между миром и войной: высокий уровень жизни сочетается с высоким уровнем милитаризации и этот факт не вызывает никакого дискомфорта. К слову в фильме будут два героя, служащих ЦАХАЛа, через ряды которого обязан пройти каждый настоящий гражданин.

В погоне за реализмом Майя Кениг решает последние 15-ть минут посвятить показу  «тягот жизни», очевидно не понимая, что выбранная ей стилистика не предполагает резкого перехода к вещам, обычно маркируемым рейтингом R. Режиссер вводит в повествование сюжет, содержащий секс, и этим окончательно пресекает попытки зрителя найти в фильме основания достаточные для отнесения его к категории хорошего кино.

В картине присутствует довольно известный израильский актер Цахи Град, он исполняет роль военнослужащего, чья семья приютила Либи и Шауля. Град поразительно правдиво способен создать на экране любой образ, и если ради чего и стоит посмотреть «Ложь во спасение», то ради его актерской игры.  Исполнитель же главной роли Гур Бентвич не обладает богатой фильмографией, но уже несколько раз сотрудничал с режиссером Майей Кениг, и видимо этот факт стал одним из решающих при определении каст-листа.

Начинаясь как трогательная история о взаимоотношениях непутевого отца и его дочери-подростка, постепенно «Ложь во спасение» переходит в разряд драматических картин, а затем полностью теряет жанровую принадлежность, скатываясь в неприятное повествование без систематизированного содержания и смысла. Попытки найти в картине положительные аспекты не останутся бесплодными, тут все же есть единый визуальный стиль, довольно неплохие моменты, показывающие взаимоотношения отец-дочь, и рефрены на тему войны и мира, но все это, к сожалению, меркнет в виду отсутствия у режиссера концептуального видения своего фильма.

Ни морали, ни даже простых выводов в картине не наблюдается. Тезис, совпадающий с названием фильма, и гласящий о том, что бывает ложь во спасение не раскрыт: если первая половина данного кинопроизведения еще сохраняет ориентацию на рассуждения по данной теме, то затем постановщики, кажется, забывает не только о том, что бывает праведная ложь, но и про то зачем вообще они делают кино. «Ложь во спасение» это пустословие, облекаемое в художественную форму, рассказ без начала и без конца.