Сразу скажу, что игра актеров и режиссерская работа на самом высшем уровне. Фильм приятно смотреть, но сама идея фильма мне не близка.  

Если честно, удивляет большое количество положительных рецензий к данному фильму. И если я ещё могу понять мужчин, которые иногда принимают страсть за любовь, то девушек которым нравятся подобные фильмы - мне не понять. 

Даже если не считать, что роман героев начался с постели, становится ясным, что Тимотео не собирается брать ответственность за девушку, которую он любит. Сначала он готов давать ей немного денег, как простой шлюхе. Потом ему хочется быть с ней все чаще, он одевает её поприличнее, но к сожалению для себя делает беременной... А потом и вовсе забывает о ней, когда выясняется, что его жена тоже ждет ребенка.

Да, Тимотео тяжело вырваться из круга его родственников, друзей, бросить жену и всю прежнюю жизнь ради этой девушки. Но в самый трудный для нее момент, когда она ждет ребенка, он бросает её, ничего не говоря, этим он решает всю её дальнейшую судьбу. 

Героиня Пенелопы Крус, Италия, тянется к Тимотео. Как любая женщина, она привязывается к мужчине. Она хочет быть с ним, но в один момент понимает, что его слова любви ничего не стоят. И решается на отчаянный поступок, который изменит всю её жизнь. 

Я считаю, что любовь не проявляется в постельных сценах, которых предостаточно в этом фильме. Настоящая любовь проявляется в самоотверженных поступках, которые ты готов сделать ради любимого человека. Главный герой боится бросить всё ради любви, а значит это не была любовь, или он был трусом, и судьба его наказала совершенно справедливо. Теперь он не может быть счастлив как мужчина, и жизнь дочери, которая остается единственной его надеждой на счастье в старости, висит на волоске. 

По моему мнению, фильм хорошо раскрывает характер простого человека, который делает ошибки, как и все мы. 

Но картина создает ошибочное представление о любви, как о животной страсти, которая со временем перерастает во что то большее. В такой любви нет духовности, и она быстро тает. Просто у главного героя не было духовных отношений ни с женой ни с любимой девушкой, но со второй хотя бы был хороший секс.