   Сразу скажу, что главный плюс фильма в том, что он малоизвестный. Так сказать, кто хотел, тот посмотрел.

   Сценаристы, как всегда, поленились что-то придумывать, актёры - играть, а гримёры... а их вообще, видимо, на съёмочной площадке не было. Сюжет остановился в развитии на стадии задумки, каркас есть, и даже что-то поясняется, но заполнить нечем. Вроде как должно что-то ужасное происходить, а в итоге весь фильм наблюдаем, как глав. герои ходят, бегают и спят, спят, спят (этим-то они и напомнили мне паранормальное явление). А главное то, что атмосфера, присущая таким фильмам создана, но совершенно не развита. 

   Герои. Максим - совершенно невнятный персонаж, никаких отличительных черт, обычный парень и это всё, что я могу о нём сказать. В фильме нужен только для того, чтобы в определённый момент фильма прийти к кому нужно и узнать, из-за кого, так сказать, происходит весь замес. Света - жена Максима. К слову, очень странная девушка. Когда происходит что-то совершенно обычное и нестоящее внимания, она хмурит бровки и чувствует что-то неладное, а когда случается что-то действительно страшное, она просто охает, будто соседский мальчик из-за угла выскочил. Ну и естественно, в таком фильме должен быть клише-злодей с чёрными очами, взглядом исподлобья и крючится должен, как в 'Изгоняющем дьявола'.

   В конце вообще происходит что-то странное, зачем-то приплели детство героини, которое на ситуацию никак не повлияло, нас просто поставили перед фактом, что такое было и всё.

   Графика, спецэффекты - убогие, что ещё можно сказать.

   В целом фильм не такой уж и плохой, виден недостаток бюджета и воображения, но на один раз посмотреть, с целью узнать, как там дела у нашего кинематографа, вполне можно. Поэтому не буду слишком строгой.

5 из 10