Максим и Света – недавно поженившиеся молодые люди, которые испытывают трудности с жильем. Совершенно случайно им подворачивается благотворительная программа, по которой можно совсем дешево купить квартиру в новостройке, а, так как парочка наша из детдома, то они сочли это предложение весьма заманчивым и единственно доступным. А потому молодожены соглашаются и переезжают в почти пустой дом, расположившийся на самом краю города.

Разумеется, кто-то из наших героев сразу заподозрит неладное – ведь даже физиономия сторожа Юры может внушить трепет, а, если принять во внимание сны, которые начали сниться Свете после переезда, то сделаем вывод, будто вокруг разгуливают только призраки и убийцы. Впрочем, не так уж это далеко от истины.

Проблема фильма совершенно не в том, что он отечественный. Многие привыкли считать, что Россия никогда не сможет снять достойный ужастик – и я с этим готова поспорить, правда, не здесь и не сейчас, потому что именно «Владение 18» вышел ужасно слабым. Он слабый как фильм – даже не как ужасы. Первое, на что хочется обратить внимание, разумеется, на игру актеров, так как именно с Максима и Светы начинается повествование. Ведут себя молодые люди топорно и сильно переигрывают – особенно актриса Мария Фомина. Безучастность и каменное выражение ее лица временами сильно раздражала. В некоторых моментах создавалось впечатление, что актерам все равно, кого играть и как это выглядит со стороны – неэмоциональные, скучные и бесталанные личности. На их фоне даже второстепенные герои смотрелись куда лучше.

Поведение главных героев с самого начала, мягко говоря, просто убивает – желание сразу после переезда познакомиться со своими соседями, конечно, объяснимо, но беготня за жильцами по всем этажам и нахальное проникновение в их квартиры без приглашения на второй день вселения – это просто несуразность какая-то. Кажется, что раньше парочка жила в лагере, где постоянно нужно выживать – все-то им представляется опасным и подозрительным (хотя, может, в детдомах так и есть). Невероятно.

Ужасов здесь ждать не стоит – разрисованные лица людей красками в виде мертвых не пугают, а вызывают улыбку, и тем больше она становится, когда трупы начинают говорить гениальные фразочки. Короче говоря, фильм на ужасы не тянет. Что же касается истории, то она еще более парадоксальна, чем ее реализация. Сюжет смахивает на страшилку на ночь – без каких-то шокирующих подробностей, способных зацепить зрителя хоть чуть-чуть. Да ладно бы еще это, но, видимо, создателям показалось, что историю можно «приукрасить», и они решили приплести к сути педофилию, которая, в итоге, непонятно зачем была нужна. Думается мне, фильм и без этого бы прекрасно провалился, ведь особой роли этот факт не сыграл.

В целом, отвратительно. Говорить здесь больше не о чем.

1 из 10

…к просмотру не рекомендую.