Отечественные фильмы ужасов представляют собой редкого зверя, который не очень красивый, но посмотреть на него любопытно. Признаюсь, трейлер меня заинтересовал, и я не мог не ознакомиться с данной картиной. К сожалению, лента вызвала не самые положительные эмоции.

Основная задумка фильма понравилась и подавала надежды с первых же минут, но чем дальше – тем страшнее (в плохом смысле слова). Сценарий провисает, не предоставляя зрителям особых хитросплетений и неожиданных поворотов событий. Клишированный ужастик нынче никого не напугает, господа. Напряжения нет, а вот предсказуемость есть.

Актёрская игра не самая лучшая, но и не отвратительная. Молодожёны, которые являлись главными героями, вовсе не впечатлили, олицетворение зла получилось крайне банальным, а вот сторож порадовал аутентичностью.

Спецэффекты. Как гласит народная мудрость: «Не умеешь делать саспенс, делай упор на спецэффекты». Честно говоря, графика меня не порадовала. Безусловно, сказывается небольшой бюджет, но меня иногда посещало чувство, что я смотрю ролик из компьютерной игры. 

«Владение 18» не является глупым ужастиком с убогим сценарием. Сюжет присутствует, декорации отличные (до боли знакомые), прекрасная звуковая дорожка, но нет атмосферы страха. Безусловно, есть жутковатые моменты, но они достигнуты благодаря интересной картинке и звуку (своего рода скример), а не из-за нарастающего напряжения и и вовлеченности зрителя в происходящее.

Сугубо моё мнение – достаточно скучная и предсказуемая картина, которая имела хороший потенциал. Отсутствие оригинальности и атмосферы окрашивает рецензию в красный цвет.