Итак, каково у меня мнение об этом фильме? Я и прежде смотрел попытки Российских компаний снять стоящий фильм ужасов, но на этот раз их постиг сокрушительный провал. Основная идея фильма не является причиной, чтобы досмотреть его до конца, вероятнее всего, в силу большого количества обстоятельств, которые показывали всю несостоятельность сюжета, то есть, идея хоть и существовала, но доработана она была не до конца, единственное, что заставило меня полностью посмотреть картину — это то, что периодически встречались такие моменты в репликах главных героев, что я смеялся во весь голос:) — за это создателем фильма, безусловно, спасибо, но тот сюжет, который был задуман изначально, во-первых, передался кое-как, фильм совершенно безынтересен, во-вторых, попытки передать этот сюжет то и дело ссылались на другие произведения, лично я во время просмотра насчитал ровно 6 фильмов и 1 компьютерную игру, откуда были взяты и видоизменены некоторые сцены и диалоги героев.

Относительного сюжета фильма в целом, я не мог не заметить некоторые противоречия между его частями, к концу фильма таких моментов накапливается достаточно много, кроме того, они не то чтобы оставляют ощущение какого - то отсутствия логики, скорее всего, из-за них создается некоторое ощущение, что автор картины ставит в ситуациях некоторые вопросы, подразумевая последующее развитие событий, чего не происходит впоследствии. Казалось бы, картина должна стать успешной, но, как я уже говорил, сюжет - самая слабая ее сторона. Сама идея фильма, даже если сюжет развивался бы по-другому, просто неинтересна и слишком прямолинейна. Так, хороший фильм ужасов или даже триллер должны иметь, прежде всего, ответвления от основного сюжета, которые впоследствии возвращаются к главной идее и показывают всю ее суть. В этом фильме таких моментов я не обнаружил. Основная линия начинается немного издалека, после чего мы включаемся в естественный ход событий, и, понимая, что на самом деле здесь произошло, делаем заключение, что у сценаристов не хватило фантазии. Действительно, после просмотра фильма не над чем задуматься. Бывают такие картины, после которых ощущаешь, что нечто новое входит в твою жизнь, мнение автора об окружающей действительности (которое, кстати, в этом фильме напрочь отсутствует), посредством неоднозначных сигналов доносится до зрителя, и именно вследствие этой неоднозначности фильм хочется посмотреть еще раз. Ни одной глубокой идеи во 'владении' нет, все 'сигналы' прямолинейны, банальны и зачастую очевидны и нелогичны, поэтому лично мое мнение о фильме, как положительное, берет свое начало и заканчивается в смехотворности реплик героев.

Подводя итог всего вышесказанного, могу аргументировать свое негативное отношение к фильму, прежде всего, отсутствием основной идеи, а так же банальностью сцен, нелогичностью определенных действий главных героев, ну и конечно же, несостоятельностью большинства диалогов, которые либо были скопированы откуда-то, либо придуманы на скорую руку. Итак, я считаю, что фильм доставил мне немало положительных эмоций, как при просмотре пародии на фильм ужасов, поэтому ставлю оценку

4 из 10