Первое, что сразу бросается в глаза, это немотивированное использование убогой компьютерной графики - демонстрируется банальная многоэтажка на фоне серого питерского неба. Не понятно каким образом она может напугать зрителя визуально, дом вполне приличный, хоть и на отшибе, но вот ипотечные мысли меня посетили и стало совсем жутковато. Тонкий кинематографический приём - жмут на самое больное.

 Занимательно, но многие обвиняют данную картину в тривиальном сюжете, когда как мне он показался несуразным, прямо таки фантастически диким. Перед нами не просто дом с призраками, которые жаждут пополнить свои ряды. Это всего лишь одна сторона медали и при том самая адекватная, пускай и скучная. Далее последуют семейные разборки, которые удивительным образом станут центральным событием в сюжете и жанрово поменяют картину. И, конечно, куда без этих недобитых фашистами цыган - наиглавнейший корень всех мистических бед. Подобный сумбур никак не назовёшь 'избитым', а вот глупым легко. В явной попытке не быть как все, картина лихо скатывается на дно, трансформируясь во второсортный телевизионный проект. Всего лишь фон для будничных дел.

 Что касается актёрских работ, то они предсказуемо не высокого качества, что весьма гармонирует с общей концепцией картины. Насмешила абсолютная молчанка главных героев - будучи молодоженами и даже больше, влюблённой парой, они за весь фильм произносят всего лишь несколько незначительных фраз общего характера. Этакие злобные соседи по коммуналке.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, хотя и замечу, что он не кошмарно плох, его даже можно досмотреть до финальных титров, но его некомпетентность очень уж заметна даже не для искушённого зрителя.