Ни для кого не секрет, что российское кино, к сожалению, давно стоит на месте. А уж жанр ужасов и уж тем более никогда и не кем не был тронут. Но обо всем по порядку.

Плюсы:

1. Как - никак, а фильм держит в напряжении. Несмотря ни на что хочется узнать, чем же все это кончится. А это ведь главная задача хоррора, не так ведь?

2. Все - таки есть пара моментов, которые пугают. Их, конечно, штуки две максимум, но все же они есть.

3. Быстрое развитие событий без всякой воды. Согласитесь, мы все не любим, когда фильм отходит от главной темы. В этом фильме такого не наблюдается.

Минусы:

1. Актерская игра. Она просто отвратительна у всех без исключения. Особенно 'удалась' жена главного героя, выражение лица которой не менялось практически никогда на протяжении фильма.

2. Огромное количество не стыковок. Как логических, так и сюжетных. Дабы не спойлерить не буду говорить, какие именно, но посмотрев фильм вы сразу поймете о чем я.

3. Так и не ясно в чем главная загадка: она мистического или все же бытового характера?

Итог: этот фильм вполне себе можно посмотреть из интереса, но не ждите супер - шедевра.
