На протяжении всего фильма меня не покидало ощущение, что я смотрю какой-то отечественный сериал. По сюжету — канал ТВ-3, по исполнению — канал «Россия»

«Владения-18» я ждал. Во-первых, в российском кино хоррор — жанр редкий. Во-вторых, сюжет показался интересным. Досмотрел только потому, что уже начал. Редкостная дичь.

Сценарий явно перекраивали несколько раз. Под чутким руководством продюсеров, не иначе. В результате история про дом со странностями заканчивается каким-то откровенным бредом. Т. е. если сделать две истории, то еще ничего, но вместе… Напоминает какую-то самопальную пародию на «От заката до рассвета», где криминальный триллер резво переходит в вампирскую бойню. Во «Владении 18» тоже имеется резкий переход. Только после него охватывает полный фейспалм.

Игра актеров вполне себе сериальная, т.е. никакая. Режиссура того же пошиба. Спецэффекты… ох, лучше не будем.

Печально. И за сюжет обидно. В принципе, из него можно было вытянуть вполне себе атмосферное кино про шорохи и скрипы в новом доме.

Резюме: если хотите провести вечер с ТВ-3, то смотрите «Владение 18».

3 из 10