Знакомый с последними тенденциями в Российском кинематографе я давно зарекся ходить на отечественные ленты в кино. Однако в трейлере фильма «Владение18», что-то меня зацепило, и я решил дать фильму шанс. В следующий раз буду полагаться на опыт, а не на сиюминутное чувство.

   Самое что интересно, пока смотришь фильм и почти до самого его конца, кажется: «Нуу... ничего так, в кино посмотреть можно». А вот когда кино заканчивается, и ты выходишь из зала, в течении 20 минут осмысляя все, что увидел на экране приходишь к пониманию: «Вот же нехорошие люди, такую фигню сняли!»

   Самое страшное, что было в фильме это его сюжет. Он глуп и нелеп. Обдумывая сюжет после фильма, я пришел к мысли, что так должно было бы получиться, если бы сюжет писали по частям 5 разных, ничем не связанных между собой людей, которым сказали, что он должен быть о страшном пустом доме, в который въехала молодая семья. И пошли сценаристы каждый о своем писать, а потом это как-то в последний день изолентой уже слепили. Хотелось бы написать значительно подробнее, но боюсь наспойлерить.

   Разбирая по кусочками многие сцены из фильма, становится понятно, что они не то, что были бессмысленными и глупыми, а порой противоречили друг другу. Тем, кто смотрел, предлагаю подумать над моментом с появлением кота.

   Фильм сам по себе совершенно не страшен, и когда режиссер это понял, то добавил сны и флешбеки, в которых и запрятана львиная доля скримеров, ах да, постепенное нагнетание атмосферы ужаса режиссер, на мой взгляд, провалил. Все сны и флешбеки не имеют совершенно никакого смысла, если это делалось ради саспенса, то это все равно глупо и неоправданно, да и не получилось.

   Вообще все, что было показано в этом фильме, я уже видел в других фильмах, режиссер будто попытался взять проверенные моменты из хороших страшилок и сделать ОЧЕНЬ хорошую страшилку, но нет, не смог. Не страшно и не цепляет. В фильме совершенно нет новых идей.

   Первые 30 минут фильм вроде пытается быть хорошим, поставить интересные вопросы, на которые ждешь ответы. Но в итоге  все ожидания оказались разбиты, не смогли вытянуть. А уж как смяли конец, так плакать хочется от воспоминаний.

   Актерская игра не хорошая, и не плохая (за исключением Фоминой, о ней отдельно), но никакого сопереживания к себе герои у меня вызвать не смогли.

   Хочется отметить диалоги главных героев, хотя я бы назвал это многозначительным молчанием главных героев. По моему они женаты, они знают друг друга не первый день, а судя по их общению, они вчера познакомились, а живут вместе ну просто, потому что так дешевле.

   Особо порадовала игра главной героини. Мария Фомина на протяжении всего фильма забывает, что она не на съемках для модного журнала, поэтому весь фильм ее лицо ничего кроме периодического удивления не выражает. Ну разумеется, лицо чуть эмоцией перекосишь и ты уже не такая раскрасавица, да и морщины раньше появятся. В общем пусть лучше и дальше снимается для журналов, а актёрскую игру оставит тем, кто хотя бы пытается играть.

   Плюсом могу отметить незаметность рекламы в фильме (если она была).

   В итоге измарали отличную на мой взгляд задумку. Про новый дом заселенный призраками, ох какую конфетку могли получить.

p.s. Кстати, мне до сих пор не ясно, что я посмотрел мистику или триллер (я все таки на хоррор ходил).

4 из 10