Не являясь фанатом оригинала, всё же, рискнул глянуть новую картину, по принципу 'а вдруг?'. Ничего хорошего не ожидал, и, в общем-то, не обманулся.

Но прежде чем ругать, скажу немножко хорошего. В фильме таки есть пара-тройка хороших сцен, от которых если уж и не взоржал, то улыбнулся точно. Пара драк поставлена очень даже неплохо, руками-ногами дрыгали умеючи. Жаль, что для финальной битвы пожадничали. Ефремов в своём репертуаре, злодеи забавные и достаточно колоритные.

А вот с остальным беда сплошная.

Сценарий? Мешанина из сюжетный линий, расползающаяся к концу. Причём атмосферы Азербайджана 1919 года не чувствуется ни на грош, колориту нема вообще (на фоне оригинала-то). Не, тема коррупции и английского присутствия раскрыта на все сто, но  не вяжется всё это в единый образ, в единую систему. Всё само по себе. Да о чём тут говорить, если авторы порою дают то конкретную географическую привязку, то отделываются общим 'где-то на юге России'? И где лошадь наперегонки с самолётом скачет по горам? 

Особенно выделяются две сюжетные линии с тупым певцом и похищенной дочерью и местным Волкодавом. В первом случае тупой певец участливо скрашивал узнице её тюремные будни, ничего не предпринимая для спасения. При этом он положительный герой... Во втором случае шофёр одного из старых главгероев постоянно раздаёт люлей (и хореография с ним действительно хороша), огребает сам, попутно то и дело пафосно изрекая ' больше нет. Я теперь Волкодав!!!' Нет, не тот, что у Марии Семёновой. И всё это затем, чтобы исчезнуть к финальной битве и там не отсвечивать. Не считая сцены в духе 'Выжившего', который, всё же, вышел гораздо позже, года на три...

Вообще, с актёрами тут тоже провал. Молодым дарованиям играть нечего: один извозчиком работает, второй поёт и тупит так, что ему надо орден Тупости второй степени вручить (ибо для первой степени туповат слишком), третья просто красивая и страдает, на чём вся её функция исчерпывается.

А что старая гвардия? Увы и ах, но мне было... больно смотреть. Больно видеть, как хорошие актёры с трудом передвигаются в кадре. И оставить Дурова мастером по карате и даже заставить его участвовать в финальной битве... нет... это просто.. неописуемо. Время, безжалостное время... Хоть Мухтарбек ещё бодрячком. Что до Бюль-Бюль Оглы - он не играет, а выступает, как чиновник. Точнее, чиновник, пытающийся изобразить актёра, играющего... чиновника. Как-то так.

Трюки? Только пара сцен с недо-Волкодавом, в остальном постановка отсутствует как таковая, что не очень умело маскируется операторской работой и монтажом. Господи, да они даже цирковой номер не смогли сделать, а взамен... взамен поставили цирковой номер из оригинала, представив как хронику!!! Слушайте, а может, лучше бы отреставрировали оригинал и его запустили?..

Песни? Перепев старых, одна, вроде бы, новая. Но все они очень короткие и быстро обрываются, за исключением пары-тройки сцен. Опять-таки никакого сравнения с оригиналом...

Ну, хоть политикой приправили откровенно слабо, и на том спасибо.

В общем, очередное неудачное продолжение, которое попыталось попаразитировать на любви зрителей к оригиналу, но конечный продукт оказался никуда не годным. Сам по себе не лютое дно, бывали фильмы и похуже, но не стоит и мизинца левой ноги оригинала, даже если вы вдруг оригинал ненавидите.

2 из 10