Хочется верить в российский кинопром. Ещё большие надежды возлагаются именно на работы неизвестных никому людей - это не Бондарчуки и Михалковы, а обычные молодые режиссёры и актёры. Но проблема в том, что они, пытаясь, действительно пытаясь выпустить качественный продукт, забывают об особенностях сценарной работы и о том, что их попытки повторялись до них миллионы раз, что может сказаться на материале. Особенно что касается хоррора.

Во 'Владении 18' в техническом плане всё нормально, даже местами хорошо. Визуально картинка смотрится красиво; актёры играют как можно более естественно, не всегда вымученно; спецэффекты производят интересное впечатление, по крайней мере, за них создателей не хочется ругать. Даже интрига есть: долгое время хочется узнать, что скрывается в стенах злополучной многоэтажки. Атмосфера тоже вполне привлекает: вся в клаустрофобических тёмно-бледно-голубых оттенках, в финале прибавляется больше красного цвета.

Но сама история со временем поражает всё меньше, а к концу начинает раздражать. Сама тема переезда в новую квартиру, или дом, или просто на новое место - это самый распространённый штамп ужастиков. Естественно, во Владении 18 к тому же проблемы с электропроводкой, да и вообще кажется, будто никто там не живёт, совершенно никто. Из-за этого идея переселения в такую 'дыру' многое говорит о главных героях (в плохом смысле). Дальше герои, конечно же, замечают всякие странности, просыпаются от кошмаров, пытаются выяснить в конторе по продаже недвижимости все детали относительно своего места проживания... Нигде больше ничего подобного не замечали, не? И да - всему есть своя причина и своя семейная легенда. И тут в сюжете появляется ещё один образный штамп ужастиков, который приелся так, как может приесться килограмм торта за один присест. Это 'девочка-звонок' (названная мной так в честь одноимённого хоррора). 

Финал истории прозаичен до невозможности (в рамках своего жанра). Хорошо ещё, что в дом не въехала новая семья - тогда бы этому фильму можно было дать премию 'Штамповка года'. Тем не менее, всё кончается весьма и весьма обыденно.

Пора уже прекратить грезить о домах и семейных тайнах. Неужели не хватает фантазии на что-нибудь новенькое - нестандартное и неординарное? 'Владение 18' производит впечатление исключительного и многократного дежа вю о том, что где-то пять тысяч раз мы что-то подобное уже видели. К сожалению.

4 из 10