Друзья мои, добро пожаловать во владение российского кинематографа. Ибо, посетить это владение, может каждый. Но, не факт, что на территории абсурда и пресноты, вам понравится. Итак. Фильмы ужасов нашего производства, вообще - то, являются редкими событиями. Жанр этот, для отечественного кинематографа, пока что, пик недостижимый. Объясню, почему же.

 'Владение 18' - наглядный пример, незамысловатого, скучного и шаблонного действа. Сразу же, стоит сказать, что это недоразумение (я хочу его так назвать), просто - напросто, теряется в жанрах, нагло и (что, самое главное) отвратительно, повторяет уже снятые ужастики и заставляет зевать. Я, во время просмотра, зевал не раз. Впрочем, затронем, кое - какие аспекты, более подробно. И начнём мы с сюжета. Даже, близко, не попали в цель. Всё это, мы видели сотни раз. Будь то, заброшенный дом, старый замок, или, как здесь, зловещая новостройка. Вообщем, как и следует догадываться, эдакий, рассадник вселенского зла. Но, тут, проблема, даже, не в месте действия. Скорее, в содержимом, ребята. Все эти, охи - вздохи, выключения света и дяди Юры, лично меня, совсем не пугали. Наоборот, доводили до стопора. Причём, автор рецензии, отсидел мягкое место, но, так, ничего путного и не увидел. Я ждал, когда же, начнётся динамичный хоррор. Зря ждал. Он не начался. Последние, пять минут развязки, я не беру во внимание. Хотя, это, пожалуй, единственный эпизод, который заставил меня, перестать ковырять в носу и чесать затылок. При этом, операторская работа, заставляет желать лучшего. А музыка, которая, в принципе, подобрана нормально, явно, скопирована с голливудских ужастиков. Конкретным ударом, в солнечное сплетение, меня добили актёры. Сразу же, напрашивается знаменитая фраза Станиславского. Ну, не верю я. Не верю. Где - то, они переигрывают. Где - то, не тянут свои эмоции. В их страх не веришь. Переживать за них, я не возжелал. Короче говоря, спасать ситуацию, по большому счёту, было некому. В фильме нет ярких харизматичных личностей. Беда. И это, наверное, всё.

 Если вы, ожидаете от этого проекта хоррора и интриги, идите мимо, товарищи. Тут, этого нет. Обилием динамики и щекотанием нервишек, здесь, и не пахнет. Обилием персонажей, эта мистическая потуга, тоже, похвастать не может. Зато, бесполезной болтовни, в избытке. Всё ясно сразу. И, примерно, после двадцати минут экранного времени, вы поймёте, что надеяться не на что. И будете правы. Я говорю это не часто, но, тут, скажу. Жаль потраченного времени. Эта мешанина, не стоит полутора часов. Смотреть или нет? Сами решайте. Но, вряд ли, вы со мной не согласитесь, когда посмотрите. Быть может, лет десять назад, эта попытка, и выглядела бы сносно. Сейчас же, она, ещё раз, доказывает, как наше кино отстало от забугорного, и как тщетны эти ничтожные выбросы. Балл я накинул, за котёнка. Спасибо за внимание.

 2 из 10