«Спросите, почему этот дом продается так дешево»(с) Правила выживания в фильмах ужасов. 

Вот уже не первый раз, как отечественный кинематограф пытается родить что-то, хотя бы отдаленно похожее на фильм ужасов. «Владение 18» - еще один пример того, как НЕ стоит этого делать. С чего бы вдруг? Давайте посмотрим.

Начало вполне стандартное: молодая семья в погоне за дешевым жильем соглашается на нереально щедрое предложение получить свою квартирку в незаселенном до конца домике.  Это, своего рода, намек на то, что сюжет будет или собран из кусочков, как пазл, или окажется  калькой с какого-нибудь зарубежного творения. В данном случае, это оказалась смесь второго с первым. Вдумайтесь, сколько раз уже твердили миру о том, что если героям неожиданно достается наследство, приходит посылка или достается еще что-то практически даром, то добра ждать не стоит.  «Мертвые души», «Прибежище», «Наследство», «Дом призраков»… тысячи их! 

Зачем пытаться повторить что-то, особенно если учесть, что не все фильмы с подобным сюжетом блещут на экранах?  В одной только Москве городских легенд наберется столько, что хватит на полсотни фильмов с разнообразным антуражем, но занимается этой темой почему-то лишь «настоящий мистический» телеканал. А ведь стоило только зайти в интернет…

«Владение 18» не только пытается развиваться по уже известному сценарию, но и не может удерживать какое-то подобие интриги. Примерно на середине фильма становиться ясно, что всё это слишком подзатянулось и момент, когда все уже, наконец, умрут, ожидается практически с нетерпением.  Когда тема со снами и неизвестностью резко обрубается, уступая место трешаку и угару, то окончательно перестаешь понимать, что именно за фильм ты смотришь. Одержимость?  Колдовство? Жертвоприношения? Орды призраков? Бред фиолетового ежика в лунную ночь? Все сляпано вместе так, будто кто-то пришел и сказал, что завтра фильм выходит в прокат и надо срочно все  заканчивать. 

Отдельно об актерской игре. Когда герой шарахается от собственной тени в относительно светлой комнате, а при столкновении  с монстром абсолютно спокоен, как если бы увидел соседскую кошку – это смело можно называть провалом. Что это за ужастик, который не вызывает страха даже у персонажей? Чего же тогда хотеть от зрителей, наблюдающих, за этим безобразием со стороны?

Почему в жанровое определение  влезло слово «детектив»? Расследованием в сюжете и не пахнет,  а пара второстепенных персонажей на убой погоды не сделает. 

Самый большой недостаток фильма, по моему мнению, это стремление угнаться за зарубежными кинокартинами. В итоге получается нечто вроде не слишком удачной малобюджетки с «фабрики грез», где Ваньку можно спокойно переименовывать в Джона, да парочку декораций перемонтировать для полного сходства. Не мышонок, не лягушка, а какое-то недоразумение. Если была заявка на русский фильм ужасов, то и надо делать именно русский, благо сюжетов хватает (вспоминать те же городские легенды или детские страшилки про Красную Руку, Черную Простыню и прочее, если все совсем уж плохо). 

Вывод: не взлетело. Что огорчает. Если сильно хочется посмотреть что-нибудь под девизом «Халява убивает», лучше выбрать киношку про лопухов и бандитов, а «Владение 18» оставить в сторонке. Главную задачу ужастика (а именно - напугать) оно выполняет с трудом. 

2 из 10

 За попытку и задатки.