Они повстречали друг друга в салоне красоты. И все это под легковесную, но с претензией музычку. В общем-то, саму картину можно охарактеризовать теми же словами. Признаюсь, это мой самый нелюбимый тип.

Все время не покидало ощущение того, что смотришь еженедельную мелодраму на канале 'Россия'. Но у этого все же есть одно отличие: видимо, осознавая провал драматургии, мастера-сценаристы насытили речь своих персонажей подчеркнуто книжными словами и оборотами. Эффект 'пафос и патетика наши лучшие друзья' для русско-казахской копродукции оставляет просто-таки неизгладимое впечатление, ибо ни о какой уместности речь идти не может...

Очень жаль актрису Бабенко, и даже не в том дело, что она там практически единственный островок условно славянской составляющей, но урон по репутации, нанесенный последователь 'Карнавальной ночью-2', 'На море' и эти чудом природы просто никак не возместить, а ведь все так хорошо начинало в 2004, когда вышли сильнейшие картины 'На Верхней Масловке' и 'Водитель для Веры', которые я до сих пор готов занести в список лучших на постсоветском пространстве.

И напоследок, очень большое недоумение у меня вызвал сам факт демонстрации фильма на больших экранах, такое кино надо смотреть дома, с опаской, как бы кто не узнал, что вы это делаете, ибо просто-напросто не комильфо.

5 из 10