Все таки сложно мне понять такие метаморфозы, когда выходит роскошный импортный фильм с неким названием, и тут же наши ляпают совершенную фигню с таким же названием. Зачем? В очередной раз закончилась фантазия? Или хотели выехать за счет более знаменитого близнеца? Но тут правило 'Как корабль назови...' не действует и ждать, что успех повторится, глупо. Кроме названия, авторы этой поделки-самоделки смогли облажаться практически во всех начинаниях.

И хотя меня сильно смутило название, я таки купилась на описание. Вот веет от него какой-то романтичностью и весной. И кто-то поставит мне в упрек, мол, у каждого свои представления о романтике. И даже кого-то может не затошнить от происходящего на экране... Но отрицать, что это бездарно - нельзя. Теперь по полочкам.

Сценарий. Не подпускайте автора этого сценария и близко к печатной машинке! В принципе не такую уж дурную идею он испохабил и опошлил как только мог. По идее это классическое знакомство по схеме 'встретились два одиночества...'. Она живет на первом этаже, он с друзьями и под градусом решает на ее балконе переждать дождь. Фактически из этого можно было сплести еще и спектакль, не будь диалоги на грани глупости, а характеры героев противоречивыми. 

Все полтора часа я гадала, какие мотивы у Него. Есть красивая кукла-подружка, которую Он ест глазами и страшно ревнует. Есть Она, которой Он продолжает названивать с инициативностью маньяка. 

Теперь Она... Вот ситуация, возвращаешься вечером домой, а у тебя на балконе незнакомые мужики. Логично грозишься вызвать полицию. Двое тут же сдают позиции и уходят. Приходит полицейский (странное дело, что он один на подобный вызов и по форме больше похож на постового дядю Степу). Если до прихода стража порядка Она верещала и угрожала, то как только 'синий' человек переступил порог дома, начинает мычать. Полицейский, ясный пень, решил, что это семейная ссора, а на балконе стоит несчастный муж. Особенно, когда Она начинает откликаться на 'Дорогую' и незваного гостя величать 'Дорогим'. 

Ладно, ушла полиция, пришла подруга. У вас такого не бывает, вот приходишь домой, дверь не запираешь, а тут она просто открывается и заходит подруга. Без звонка. Заходит она, значит, и начинает страстно танцевать с незнакомцем с балкона. Хозяйка квартиры в это время усмехается и лечит самолюбие в соседней комнате. 

Бессвязность диалогов и ситуаций в этом фильме поражает количеством. Я бы этому автору сценария (на минуточку, еще и режиссеру), не давала бы ставить даже детские утренники. Наверняка у него там заяц волка съест, а Красная Шапочка выйдет замуж за Деда Мороза. Ну, не дружит человек с логикой, не понимает основ социальных взаимоотношений.

Место действия. Я сначала подумала, что по привычке это Москва. Однако, нет. Прямого упоминания, что это за местность, в  фильме нет. Но все герои его за исключением Бабенко и Стычкина, луноликие. И говоря об этом фильме, никак у меня не получается обойти национальный вопрос. Я не знаю, сколько надо принять на грудь, чтобы увидеть в Алене Бабенко казашку. Но нам трижды (!) показывают национальное детство героини, а некая луноликая барышня все время зовет ее 'сестра'. Я тут на днях смотрела 'Запятнанную репутацию', где Энтини Хопкинс без грима играет афроамериканца. Я, конечно, не знаток этнических масс, но киношники что-то заигрались... И я так и не смогла уяснить, что Алена Бабенко с лисьей мордочкой делает в этом проекте.

Актеры. И тут я начну с Берика Айтжанова. В его герои сошлись все пошлости мифа об идеальном мужчине. Узкие брючки, белая рубаха, расстегнутая едва ль не до пупа. Танцует, как Барышников, только не к месту. Денег имеет много, зато работает мало. Такой мифический тип, у которого находится время крутить по несколько романов сразу, а вся работа заключается в укоризненном взгляде и паре слов. 

Но все это смотрелось бы не так ужасно, будь у Берика Айтжанова хоть капля актерского таланта. Но не случилось! Потому смотреть на его выкрутасы весь фильм отвратительно. Он либо переигрывает, либо забывает, что он на съемочной площадке и не играет вообще ничего.

Алена Бабенко. Хорошая, в принципе, актриса. Особенно успешно ей даются роли женщин с тяжелой судьбой на грани голодания ('На Верхней Масловке') и нуворишей ('Инди'). Я понятия не имею, какая нужда занесла Бабенко в этот проект, но зря она так. Это же кошмар! Да, она единственная из всех актеров хоть что-то тут наиграла. Но характер не прописан, героиня не логична - какая тут может быть игра?

Евгений Стычкин. Без малого десять лет назад продюсеры этого фильма взяли Стычкина в 'От 180 и выше'. Кино получилось милое и смешное. Видимо, пришло время отдавать долги. Вот и 'залетел' Евгений в этот сомнительный проект. Да, имя на обложке есть, даже в титрах он отчего-то идет 'В главных ролях', но не стоит обольщаться. Со Стычкиным всего-то одна сцена в самом начале. Зато я досмотрела фильм до конца - ждала, что он появится снова.

Подсластить рецензию могу лишь тем, что у фильма хороший художник. Кино красивое в плане красок, у главной героини интересный интерьер в квартире. Еще хороша музыка, но она будто из другой сказки. Впрочем, и правда, из другой... Из старенького фильма 'Неукротимый'. 

В целом я так и не поняла, на что пошли эти полтора миллиона долларов, потраченные на производство фильма. И да, если бы можно было развидеть его обратно, не раздумывая я бы сделала это.

1 из 10