Очень плохо, когда просмотр начинается с обмана. Первое и главное, что привлекает большинство зрителей к фильму, в котором не задействованы известные кинематографисты, а производственный бюджет не предполагает мощной рекламной кампании, это постер. Создатели нового российского фильма ужасов под названием «Владение 18» практически полностью скопировали ведущий плакат знаменитого голливудского хоррора «Пункт назначения 4» в надежде хотя бы таким дешевым способом привлечь публику в кинотеатры. Однако зрители оказались далеко не такими простыми, как думали продюсеры и «Владение 18» закономерно слабо прошло в прокате, обретя сравнительную известность лишь в мире домашнего видео. Режиссером ленты стал молодой постановщик Святослав Подгаевский, для которого «Владение 18» является первым полнометражным фильмом в карьере. До того Подгаевский снял всего 4 короткометражных картины, которые хоть и не обрели популярности, но позволили убедить продюсеров доверить ему постановку кинотеатрального проекта. Однако риск был не велик, ведь траты на картину были минимальны, от чего эксперимент мог бы даже иметь сравнительный успех (но результат то нам уже известен). Актерский состав ленты в связи с довольно герметичным сюжетом оказался малочисленным, но роли отошли не к начинающим исполнителям, а уже вполне состоявшимся личностям, которых мы при желании могли бы видеть в разнообразных популярных проектах. Дмитрий Ендальцев принимал участие в «Нереальной любви», Мария Фомина появилась в «Папиных дочках» и «Следе», ну а Борис Полунин снялся в «Реальном папе», «Солдатах» и «Охоте на пиранью».

Сюжет картины поначалу выглядел вполне многообещающе и где-то даже напоминал классические городские страшилки, которые мы рассказывали друг другу в детстве. Итак, молодожены Максим (Ендальцев) и Света (Фомина) получают возможность приобрести уютную квартиру в новостройке по удивительно низкой цене в связи с некой акцией от инвесторов. Так как герои не шибко богаты, а родственников у них нет, то они моментально соглашаются на предложение. Единственный минус сделки заключается в том, что огромная многоэтажка располагается на самом краю города, а в округе расположен лишь небольшой лес и пустыри. Конечно же риелтор обещает, что в скором времени все изменится и здесь разрастется новый элитный микрорайон, но чувство тревоги все равно не отпускает главных героев. Что же касается соседей, то вроде как кроме Макса и Светы в доме проживает лишь старый нелюдимый инвалид и замкнутая девушка. Потому героям приходится общаться лишь с хмурым сторожем Юрой (Полунин), который выступает также и в роли техника, слесаря и электрика. Кроме того в доме бывают частые перебои с энергией, лифты не работают да и само воображение зачастую дорисовывает в пустынных коридорах полупрозрачные тени. Но и это можно было бы временно стерпеть, если бы квартиру не стали терроризировать сверхъестественные силы, намекающие героям на их скорую погибель...

Первая половина фильма действительно увлекает в свою историю и заставляет с интересом следить за происходящим. Все-таки есть некая аура таинственности в сюжете, который развивается в практически безлюдном доме. Мигающий свет, затемненные коридоры и лестничные пролеты, необъяснимые шорохи и чувство полнейшего одиночества и осознание того, что в случае чего на помощь не прибежит никто. Что же касается единственного человека, с кем можно хотя бы недолго побеседовать, сторожа Юрия, то он словно адаптированная под русские реалии копия грозных английских сторожей или же дворецких, которые зачастую выступают в роли негативных героев. Согласитесь, что подобная ситуация не может не настораживать. И вот со временем начинаешь ожидать интересного развития повествования после довольно атмосферного вступления. А вот здесь нас ждет жестокий подвох... Картина не то что не способна напугать, она просто продырявлена множественными логическими ляпами, которые просто уничтожают серьезное восприятие фильма, ну а финальное объяснение ситуации и вовсе вгоняет в уныние, так как повторяет классические ошибки российских кинематографистов последних лет, в которых правдоподобное и осмысленное начало истории сменяется сценарным буйством, в котором главную роль играет бред и полная алогичность происходящего.

«Владение 18» - это первым делом фильм о самых обыкновенных людях, которые сталкиваются с привидениями и тайнами. Потому, как главный заявленный аттракцион мы ожидали сцены запугивания. Но вот здесь создатели полностью утратили свою творческую выдумку и скатились к копированию приевшихся голливудских шаблонов. Ну представьте, что герой случайно спутал квартиру и попал к соседям. Более того он обнаружил там парочку разложившихся трупов. Конечно же он сбегает и вызывает милицию. Но что же увидят детективы, прибывшие на место происшествия? Естественно, что ничего! Также немаловажную роль в сюжете занимают сны Макса и Светы, которые нарочито выглядят, словно яркая радуга в отличии от серых будней настоящего. Но, конечно же, когда кадр сменяется буйством красоты, то можно смело ожидать в самом конце сцены какого-то призрака или монстра. Таким образом, если Максим встречает во сне свою со стороны спины, то это оказывается потусторонний монстр, а Света приглашает в квартиру внезапно пришедших молодых людей, то это однозначно призраки. Плюс ко всему - донельзя надоевший штамп с принятием ванны. Это однозначная гарантия появления сил зла. В общем, никакой выдумки в пугающих сценах создатели проявить не смогли.

Из-за своей беспомощности в создании напряженных сцен, Святослав Подгаевский вместе со сценаристами пробует хотя бы эффектно развязать сюжетный узел из молодоженов, нелюдимого сторожа, парочки скрытных соседей и призраков. Сюда же вплетаются давние семейные тайны, глобальные интриги и даже духи из популярных японских фильмов ужасов. Однако на деле получился настоящий фарс, который рассыпает все остатки осмысленности повествования. Конечно здесь можно более-менее логично объяснить сверхъестественный элемент истории, но что же касается вопросов заселения злополучного дома и мотивации инвесторов, организаторов акции, то при неглубоком анализе подобная часть сюжета вызывает одно лишь обидное разочарование.

В итоге хочу сказать, что «Владение 18» является редким примером современного российского фильма ужасов. Хотя из-за этого факта его ценность явно не удваивается. Первая половина картины действительно несет в себе некую таинственность, загадку и относительную правдоподобность происходящего. Но вот продолжение истории...

...кончили за упокой

5 из 10