Хочется сказать, что перед просмотром я ожидал куда большего. Надеялся на то, что это кино станет прорывом, а на деле...

Сюжет. Помесь сюрреализма с резкой сменой локаций.  Если бы всем молодым давали бы по квартире, даже по акции, то я думаю, что в том владении было бы куча народа. Тем более, что метры в нашей стране очень даже нужны. 

Если документов на владение нет, то куда смотрят органы государственной власти, в сценарий данного фильма? Такие площади бесхозные не стоят, если это не сталинская постройка, от которой остался лишь остов. 

'Они наверное пьяные',- так наверное полиция и объясняет всё что происходит с владением. Под эту причину так много можно всего объяснить: 'Почему вы не поехали на задержание?' - 'Они наверное пьяные'. Удобно. 

Вопрос к антагонистам данного фильма: зачем такую высотку снимать, там стройку такого заметного здания. Почему не проще взять в аренду старый пионерский лагерь, просто пансионат...? В общем, идея напоминает больше фантастику с элементами ужасов. 

Актёры Я бы отметил охранника как единственного, кто хоть как-то играет, главная героиня что амёба. Я её эмоциям не поверил, как и герою, который бросает свою молодую жену, которой страшно. Явный мазохисты, которые терпят страх, дискомфорт и живут. Молодцы, ребята. И всё оправдание, что 'некуда' просто смешно: друзья, подруги, хостел. Вариантов много. Их что-либо держало в квартире? Нет. Альтернатива была? Да, но вот для сюжета решили прицепить их к одной квартире негодяй-режиссёр. Да не только их. Злодей наш вообще пародия на фильм 'Звонок'. Только без колодца.  Да и сама уже наша злодейка повзрослела и волосы немного обрезала. Беспощадно время. Её отец тоже непохож на диктатора, я вот не верю. В общем, если бы фильм назывался 'Охранник владения 18', поставил бы 10, а так только 2 за актёрскую игру.

Об эффектах. Халтура да и только. Когда было лень показывать злодеев, показывали дым. Что-то из Остаться в живых, убийственный чёрный дым! Только вот если был такой дым, то почему он героев вообще выпускал из дома? Почему кто-то вообще имеет доступ? Игра теней, молодцы да. Но этого мало. И не надо оправдываться низким бюджетом, это не закроет дыры в умениях. Вий(1967)  показывает как с минимумом спецэффектов напугать. А тут. Можно лишь уцепиться за последнюю сцену и то условно.  Но опять же, мало.

В общем, поставлю 3 балла за идею, которую реализовали коряво.

3 из 10