Боже же ты мой, ну сколько раз можно наступать на одни и те же грабли, выдумывать несуществующие конструкции про некую высокодуховную столичную интеллигенцию (креативный класс, рассерженных горожан и т.п.) - не от мира сего, с 'высокими отношениями', и как альтернативу -тупую, быдловатую провинцию, с винищем, беспорядочным трахом, низменными инстинктами? А потом, через недолгое историческое время наоборот: народ-духоборец с одной стороны, и гнилая, разложившаяся интеллигенция - с другой!

Где, в каком сне Веры Павловны Дуня видела эти картонные персонажи? Ведь гораздо более вероятно другое развитие сюжета: провинциалка, работающая в каком-нибудь ярославо-тамбовском филиале музея (Михалкова), приезжает в главную контору и видит, что музея давно уже нет, всё сдано под офисы или склады, музейные коммерсанты занимаются оптовыми поставками соевых бобов из пункта А в пункт Б, никих песен под гитары не поют, а вторая героиня(Троянова) живет в бешенном ритме фитнесцентр-работа-отгузка бобов-перепих с коллегой-переговоры в банке о кредите-перепих с банковским работником в комнате переговоров- консультация с персональным диетологом-сон. Тоже, скажете, схема? Возможно, но гораздо ближе к реальности. И самое главное-выход за пределы надуманного круга, в котором уже которое если не столетие, то десятилетие, вращается определённый пласт русского искусства. Придумывают, создают картонную схему, а потом, когда схема ведёт себя не так, как положено, возмущаются в экран: 'Россия, ты одурела!'

Да не одурела она. Просто есть два мира, существующих параллельно и независимо друг от друга: Москва и Россия.  В заигрываниях с властью определённая часть художественной интеллигенции (а по сути тусовки) услужливо придумывает то Чапая-героя, то Чапая-людоеда, то Колчака-карателя, то его же-Спасителя Отечества; то пролетариев в венчике из роз, то он же- тупое быдло, хомячки, планктон, уралвагонзавод. Искусственная жизнь, искусственное противостояние, фальшивые проблемы.

Жизнь, она другая, сложнее, с полутонами. Но разбираться в этом, значит идти против мейнстрима, объявлять что земля круглая, если в тусовке положено считать, что плоская и треугольная.

Бюджет фильма -1,5 млн. долларов, (годовая з/п Чубайса) сборы -0,5. Посмотрело 60 тыс. чел. Масштаб понятен. Не окупится никогда. Да оно и не требуется. 

Не артхаус. Не комедия. Тусовочная жрачка среди своих. Ну как на концертах Задорнова про тупых американцев.

Весь фильм схематичен, состоит из десятков повторов фильмов советских и позже времён. Песня старая, слова чужие, мотив украден. Ну и что? Просто Дуня захотела позабавиться. Делает это как может. Но пока мы в очередной раз придумываем чарльстон под названием 'У моей девочки есть одна маленькая штучка', мир проносится мимо. А нам это и не надо: по кругу оно надёжнее, с пути не собьешься.