На мой вкус, рецензировать - это, прежде всего, искать смыслы. Всё остальное, тоже важное, тоже достойное внимания, - потом. Однако прозрачное начало фильма 'Кококо' (2012) не предвещало изнурительных смысловых изысканий. Если двух девушек «за 30» - недоучку Вику из Ебурга и интеллектуалку Лизу из Питера - судьба, в лице сценаристов, сводит в одном купе и устраивает так, что у обеих крадут сумки, чего уж тут непонятного.  Неистребимый ж/д криминальный промысел, как и случайное купейное пересечение человека 'из народа' и интеллигента - дело житейское, сюжет, отечественным кинематографом не обойдённый, - первыми приходят на ум незабвенные 'Печки-лавочки' (1972).

Вопросы образовались во время и после просмотра фильма Смирновой, в невольном сравнении его, по названным выше параметрам, с шукшинской киноклассикой. Вот ведь что интересно. И алтайские крестьяне, и столичный профессор-лингвист, оказавшиеся случайными попутчиками и собеседниками в 'Печках-лавочках', вызывают у зрителя безоговорочную симпатию, уважение, сопереживание. С героинями же 'Кококо', той и другой, всё не так однозначно. Точнее, совсем не так. Хотелось бы понять, почему.

Другое время? Другая жизнь? Разумеется. Героев двух фильмов разделяют 40 лет и на  180 градусов изменившаяся страна. Другими стали и её граждане, и их взаимоотношения.  Исполненные достоинства, внутреннего благородства и, не побоюсь этого слова, чистоты герои Федосеевой-Шукшина - против нахрапистой Вики с её простотой, что хуже воровства. Основательный, являющийся бесспорным интеллектуальным авторитетом для своих сельских гостей герой Санаева - против милой, доброй, умной, но житейски неприкаянной, катастрофически бесхребетной Лизы, из которой мгновенно начинает вить верёвки и учить её жизни подобранная на ж/д путях, пригретая на груди провинциалка.

По ходу фильма, экранные чУдные девы (включая сценаристок, куда ж без них!) вызывали отторжение, чем дальше, тем больше. Особенно, не скрою, - классово близкие. Ну, ладно, Вика - что с неё возьмёшь. Лучшее, что могла бы сделать не чуждая благотворительности Лиза, это купить ей билет туда, откуда та приехала, забыть этот кошмарный сон и заняться собой, ибо трудно кого-то осчастливить, если самому тебе счастье  только снится. Вместо этого, жестоко мучимая чувством вины перед 'народом' героиня Михалковой пытается 'образовать' и трудоустроить на TV или в музей (!!!) дитя природы Вику, затем - к счастью, безуспешно - удушить её подушкой, затем сдать в полицию, затем спасти из кутузки, вероятно, чтобы снова с ней взасос подружиться... Кстати, «народ», из-за спасительной, в данном случае,  решётки орущий что-то вроде «Не отдавайте меня ей!», на сей раз оказывается мудрее…

Череда этих откровенных нелепостей плавно перевела вполне реалистичную поначалу драму/комедию в жанр фэнтези, что авторы ленты, едва ли, планировали. А у зрителя – у меня, в частности, напрочь отбила желание как пересматривать «Кококо», так и рекомендовать к просмотру.

Впрочем, готова разделить скрытый посыл создателей фильма, посочувствовав, на сей раз, не «народу» - интеллигенции. Помнится высказанное где-то Т. Толстой: русская интеллигенция вечно считала себя виноватой перед «народом», шла «в народ», а тот потом жёг усадьбы, рушил церкви, «грабил награбленное», так не пора ли пожалеть многострадальную русскую интеллигенцию?..  И по ощущению от фильма (Лиза бесит, но её жалко), и потому, что Дуню С. И Таню Т. ничто не мешает воспринимать как идейных «близнецов-братьев», такая трактовка представляется допустимой.

Но фильм смотреть – не обязательно.

5 из 10