Фильм КОКОКО. Российская картина. Уверен, что многие российские киноманы напрягаются по причине того, что с одной стороны, как-то уж привыкли мы, что давно нет российских фильмов, которые по-настоящему поразили бы наше воображение, так и понимаем, что и на нашей улице рано или поздно должна появится такая картина. 

С большим уважением отношусь к Авдотье Смирновой. По большому счёту за её, как правило, честный ответ по любому вопросу. Её отец, насколько я знаю, хороший режиссёр. Поэтому сомневаться в умении снимать фильмы и писать для них сценарии, с профессиональной точки зрения, не приходится. Другой вопрос почему, по мнению автора картины, картина может быть интересной. Для меня это большая загадка.

Актеры вроде на уровне, декорации и диалоги в тему. Но тема явно на любителя. В картине 2 девушки, которые судьбой были сведены вместе. Скажем так, девушка из провинции и девушка из более образованного питерского общества. В течении всего фильма автор нам дает понять, что у них много общего, много разного. И да, на какой-то минуте ты понимаешь, что в принципе это даже важно понять. Но что дальше? Неужели эта такая глобальная тема? Неужели она стоит того, чтобы режиссеру и команде несколько месяцев своей жизни на это тратить? Зрителю в этом плане проще, он два часа потребительски посидел, посмотрел и пошёл дальше. Неужели в мире, где столько проблем с несправедливостью, тяжелыми судьбами, красивыми историями, то есть, на мой взгляд, по-настоящему интересными и захватывающими сюжетами, нам предлагается вот такая конструкция. Это похоже на попытку найти оригинальную историю. Но кажется за поиском её оригинальности, потерялась её актуальность. 

Это, прошу прощение за сравнение, как с последним Бэтманом “Возрождение легенды”. Желание сделать героя не таким как раньше и приблизить его к простому человеку убивает его как супергероя. С одной стороны цель модернизации ясна, но фильм становится уже не про то. Это как разложить сказку по таблице Менделеева. Она станет более реальной, но менее волшебной.

Конечно, каждый считает свою тему более важной и тут никто не вправе судить, но, на мой взгляд, это скромно растраченные силы. В мире есть по-настоящему интересные сюжеты. Не всегда их стоит выдумывать самому, а данная смоделированная ситуация, для меня лично, сомнительна.

6 из 10