Лучшее в фильме 'Koкоко' - это музыка. Хорошо сочетается с фильмом, уместна и содержательна. Хорошо играют (профессионально) главные героини фильма Анна Михалкова (Лиза) и Яна Троянова (Вика). Да и весь фильм сделан профессионально. Но профессионально еще не значит -- интересно. Фильму не хватает то ли остроты, то ли цельности.

 Интеллигентная Лиза жертва своей доброты и Вики? Да, нет. По ходу действия выясняется, что ей уже случалось наступать на грабли. Не вызывает Лиза сочувствия. Не понятно, добрая она или инертная.

   Вика, же, провинциалка в Петербурге на стадии адаптации. Она приметивна, агрессивна и трогательна одновременно. По фильму Вика умеет хорошо устраиваться, но никаких предпосылок для таких ее успехов не показано. Это выглядит очень неубедительно.  

   Лиза и Вика пытаются дружить. Каждая хочет другую осчастливить, правда, своеобразно. Поводов для конфликта и разрыва дружбы предостаточно, но интеллигентная Лиза спускает все на тормозах. Возможно это мямленье делает весь фильм невнятным и неубедительным. Какой-то реализм без реализма.

   Фильм 'Кококо' перекликается со старым советским фильмом Ильи Авербаха 'Чужие письма'. Но старый фильм более талантливый и более своевременный. 

 5 из 10