Фильм богат диалогами. Хорошими диалогами. И хорошей игрой актеров. Это касается не только Яны Трояновой и Анны Михалковой, но и остальных исполнителей, среди которых, как оказалось, есть даже непрофессионалы, что не мешает им блистать талантами.

На этом достоинства фильма и заканчиваются.

Фильм начинается также, как и кончается. Ничем.

Непонятно, зачем его смотреть. Если чисто поржать - то да. Ржать будете. Как ржут над любой быдло-шуткой быдло-соседи, распивающие пиво в быдло-компании у Вас за стенкой в три часа ночи.

Второй раз этот фильм смотреть будет совсем не интересно. Шутки известны, но они существуют отдельно, сами по себе, и эффекта первооткрывателя уже не будет. Шутки не вплетены в канву истории,  потому что истории, как таковой, нет. Есть кусок из жизни. Без начала и конца. 

'Мы шутим, потому что хотим пошутить'. А этого мало для хорошего кино.

Я бы хотел думать, что это кино про то, что 'курочка по зернышку клюет'. Но до этой мысли оно не дотягивает.

Увы.

6 из 10