В очередной раз убеждаюсь: сколько людей, столько мнений. Никто из здесь высказавшихся даже не приблизился к той точке зрения, которая сложилась у меня. Лишь пара человек вскользь отметили, что, в общем-то, обе главных героини здесь суть курицы, которым что кококо, что рококо, да какая разница, когда можно распивать винище, смолить сигареты, орать песни, совокупляться с такими же балбесами, а иногда и хамить серым людям при погонах. Интеллигенция? Хабалы? Вздор! Всё дело – в кругах. В смысле – в кругах по интересам, по общению. И каждый выбирает по себе женщину, религию, дорогу, дьяволу служить или же богу… Если у меня соседи – интеллигентная старушка и интеллигентная её увядающая дочь (может. и пожила чуть-чуть в браке, но так в целом всю жизнь бездетная и с мамой), оба потомственные музыкальные педагоги, а у них в квартире, сколько себя помню, – тишь, да гладь, да божья благодать, то у Авдотьи Смирновой в фильме этнограф Кунсткамеры водит компанию с такими же музейными сотрудниками, которые не так уж далеко ушли от знатной свингерской тусовки, а кутёжниками их назвать вполне можно. А простушка-уралочка вполне подходит на роль её лучшей подружки: с ней весело выпить-покурить, она может защитить от злых мужиков, забьёт хоть пару гвоздей в обители неумелых интеллигентов, а заодно и выступает объектом научного интереса. (Ведь этнограф вполне может изучать не только малые народы Крайнего Севера, которые верят в ворона Кукки и доброго духа Хэвэки, но и своего брата – среднеевропейского пролетария, который верит в магию потомственной целительницы Ванги и в то, что страусы засовывают голову в песок.) Но как только простолюдинка начинает тянуть одеяло на себя, интеллигентка показывает зубы, и тут уж, как всегда у нас в России, победит тот, на чью сторону встанут ОМОН и спецназ… 

Вот по сути и вся канва. Но облечь это в такую форму, чтоб понравилось конкретно мне, вполне можно было. Не сделала этого умная Дуня… т.е., извиняюсь, уважаемая госпожа Авдотья Смирнова, жена самого Чубайса!

А чего хотел от этого фильма я? Трагикомедии и хотел, как было заявлено, а получил фарс с самыми что ни на есть банальными стереотипами и концовкой, которую авторам было самим лень придумывать до конца... Правда, прочёл тут, что это на самом деле типа такой чёрный квадрат великого художника Малевича: А. Смирнова обосновала, что в этих двух полярных женщинах она показала образ себя любимой! Ах вон оно что… Но что-то меня такое не впечатляет. 

При этом я уважительно отношусь как к А. Смирновой (которую знаю, между прочим, не в пример всем отписавшимся, по ныне не существующей группе «Тупые» и по вполне серьёзной экранизации тургеневских «Отцов и детей»), так и к «Кунсткамере» (которую в свою туристическую ознакомительную неделю в Северной Столице посещал и в которой был приятно удивлён талантливейшими экскурсоводами). Сам этот город довольно близок мне: там живут мои родственники и мой очень хороший друг. Интеллигентская среда отчасти знакома мне: мой дедушка лет 50 из своей долгой жизни проработал в вузе, а квартира его (не по скульптурам или картинам, а по аляповатости и неопрятности) похожа на ту, в которой живёт героиня, сыгранная старшей дочкой Никиты Михалкова... Но фильм изобилует навязшими в зубах шаблонами: интеллигенты – чудики, но то и дело организуют диссидентские пикеты; в Ёбурге живёт бычьё, у которых вместо чувства вкуса – падкость на китч, а вежливость если и пробивается, то тут же перечёркивается бестактностью. (Да что говорить, сами слова «Ёбург», «хабальство» - глубоко не симпатичны мне, равно как и тот, кого зовут Шнур, который явился нам во снах, мон амур; кстати, последний хорошо доказывает искусственность противопоставления «интеллигенции» с «пролетариатом»: этот матерящийся мужлан нравится, кажется, и тем и другим, а уж к какой категории относится он сам, мне не понять.)

Есть американский фильм «Ядовитый плющ». Он относится к категории того, что я называю «во жесть, классно щекочет нервы». Там, если хотите знать, тоже 2 подружки: та, что из богатой семьи, несчастна в своём одиночестве и приглашает девицу, чья мать была наркоманкой, в свою семью. Но когда пригретая на груди змея устроила этим богатеям жизнь похлеще, чем Шариков устроил Преображенскому и Борменталю, - закомплексованная девушка решила: я тебя пригласила – я тебя и вышвырну! И вышвырнула… в окно! Если бы это же – да в русскую действительность, да с теми же актёрами, да с тем же началом, что в «Кококо», но с финалом, примерно как в «Ядовитом плюще», вот я бы поаплодировал! Да уж хотя бы страшную бабью драку с выдёргиваньем волос, выцарапываньем глаз и разбиванием головы сковородой показали - не-а. Лишь какая-то смесь диджейского эффекта залипания и концовки «Напарника» (первой части трилогии «Приключения Шурика»). Чушь, не моё абсолютно. Терпеть не могу т.н. открытого финала. Как-то смотрел в нашем театре комедию 'Именины на костылях'. Там вот тоже: конец на самом интересном месте. Почему? Я в таких случаях всегда говорю: сам автор не смог придумать, как распутать то, что сам навертел в сюжете. Но о комедии той слышал положительные отзывы. Ну так вот и закончу так же, как начал: сколько людей – столько мнений.

2 из 10