Увы, у Авдотьи опять не получилось снять хорошее кино. Но как же так? Ведь так складно она говорит в Школе Злословия, да и в фильме вроде есть все ингредиенты - и актеры неплохие, и история, если пересказать ее в двух словах, достойная хорошей экранизации, да и бездонный мешок денег Чубайса, в конце концов... Но чего-то не хватает. С первых кадров коробит от фальши и штампов, как в грубом водевиле, интеллигентка и провинциалка получились совсем уж опереточными и предсказуемыми: так не говорят, так не живут, так не шутят. 

А что надо, чтобы получилось по-настоящему, а не как у Авдотьи? Наверное надо и быть настоящей, а у вот Авдотья как была в панк группе 'Тупые', где пародия ради пародии, протест ради протеста, панк ради панка, там бы пусть и оставалась. Спрос с нее был бы не большой. А чтобы нырнуть на глубину, нужно иметь большую плотность, чем у консистенции, плавающей на поверхности.