Авдотья Смирнова человек из мира кино, по её сценариям снято много годных фильмов. Некоторые даже поражают правдоподобными персонажами, с действительно живыми действиями и переживаниями. Но видимо для этого необходим ещё и режиссёр вроде А. Учителя.

Первое то вызывает отторжение в фильме - актриса Яна Троянова. Сама она довольно милая и иногда её героиня является такой как надо (хотя у каждого 'как надо' своё), но в большинстве случаев ей словно велено источать энергию непроходимого быдла. Причём всячески лишённого какой-либо пикантности. Это то и вызывает отторжение. Абсолютно сконцентрированный сельский идиотизм в красивом теле - такой, какой можно придумать только ничего не зная о провинциалах. Или зная о них из нынешних государственных новостей, где любят эксплуатировать образ человека из народа. 'Волчок 2' - так многие желают окрестить эту картину за не совсем обузданный персонаж Трояновой. И ведь самое обидное, что иногда вот-вот да и увидишь на экране минимум переигрывания, какую то наивную правду 'лимиты', но тут же сюжет надо двигать дальше и очередное событие снова проявляет дефолтные значения характеров. В общем, тут словно чего то не хватило. Или на уровне сценария, или режиссуры, или актёрства.

Похожие претензии и к персонажу Анны Михалковой. Она делает роль чрезвычайно достоверной, но за этим тоже кроется какое то отталкивающее свойство. Сначала её персонаж жалко, но потом он начинает вызывать презрение опять же за непроходимую тупость, но в отличии от персонажа Трояновой эта тупость псевдо-интеллигентная, с оттенками невроза. Ни там ни там не удаётся увидеть какой то правды, или даже приятного вымысла. Словно образы героинь доведены до крайности. Одной не хватало лишь медведя с балалайкой, а второй заикания, кучи кошек в доме и ещё много-много одинокого лишнего веса. Грубые образы и порождают такие грубые суждения о себе. За то они прекрасно двигают историю - всегда есть из чего высечь конфликт.

История немного приторна, она  изначально в жестоких рамках - почти всё действие в квартире. Возможно, стоило бы оставить этот сценарий для театра, там и камерность к месту и переигрывания, карикатурность образов там всегда смотрятся как-то органичнее. Да и театральный режиссёр, надеюсь, придал бы всему действу какой-то специфической яркости, обыграл бы его с большим юмором и находчивостью. Как уже было сказано - такие карикатурные образы гораздо лучше двигают историю фильма. Если принять их как данность, то и сценарий крепок, логичен, кое-где не лишён оригинальности. Единственное, что вызывает недоумение - это наличие или отсутствие какой-то общей идеи, смысла, пусть даже метафизического. Зачем мы видим полуторачасовой спектакль о несуществующих женщинах? Во всём этом действии, если и можно выловить смысл (скорее он сам появится в голове зрителя от попытки его найти и будет у каждого свой), то есть немало произведений, в том числе киноискусства, в которых он изложен как-то более метко. Л. Кулешов, хоть и писал 'Основы кинорежиссуры' около 70 лет назад, а за этот срок многое изменилось, но всё же прав - в фильме же должна быть какая-то идея. Бывают фильмы арт-хаус и бывают такие, где смысл откладывается в подкорке мозга, в виде образов или тонких непонятных идей, либо фильмы, где смысл трудно сформулировать, или фильмы, где специально нет смысла. Но те фильмы либо позиционируются как нечто особое, либо сам процесс просмотра доставляет удовольствие. А в данном случае, если вам претят минусы этого фильма, удовольствия нет, процесс просмотра становится неприятным, а осадок негативным. Потому, несмотря на кажущуюся бодрость драматургии, она словно неполноценна. Вероятно фильм не дотянул до группы 'отличная комедия и плевать на правила' и до 'фильм о странной русской душе' тоже не дотянул, остался посередине. Группировать искусство может и не хорошо, но к обоим категориям в фильме имеются предпосылки, причём ярко выраженные, но зачахшие. 

Всю эту историю могла бы спасти режиссура, некая магия кино, утончённость, юмор или наоборот драматичность. Но и тут всё довольно приторно. 

Обе актрисы играют правдоподобно, но словно играют немного не то. С их потенциалом можно было бы сделать и современную классику, годное кино о женщинах, или о чём там хотели авторы, но вот не дали им взлётной полосы для ролей. Осталось только сидеть погрязши в стереотипах, натуралистичности в поведении и ещё раз стереотипах.

А так же стереотипными являются декорации фильма. Они словно остались после съёмок какого-то сериала о волшебной питерской квартире в очень питерском стиле с очень питерскими жильцами. Причуды планировки гиперболизированы, цвета и детали явно подобраны, чтобы и полуслепая бабушка могла понять - никакой утончённости. Может автор и знает такие квартиры, но как то этот замах на питерский дух в жилье выглядит 'мимо кассы'.

Оператор здесь М. Осадчий. 'Штатный' оператор компании Бондарчука-Смирновой. Вполне приятные кадры. Ничего сверхъестественного в условиях квартиры. Немного интересных планов на улице, словно устроенных так, чтобы мы видели только героинь и ничего иного. В его руках было спасение картины - детали, акценты, свет, цвет, ракурсы, движение - всё это хоть как то могло перевернуть восприятие фильма в наших умах, но видимо тут не до изысков - важны были души героинь.

Вообще я заочно дико извиняюсь перед авторами фильма, за такой хамско-надменный тон и тонны критики, но так уж вышло - ибо писал от души. Я люблю фильм 'Прогулка' - выдающийся и лаконичный сценарий, считаю М. Осадчего одним из лучших нынешних мастеров кинематографа, ценю лимонно-яркую Я. Троянову, занявшую специфическое место в пантеоне Российского актёрства, уважаю талант А. Михалковой, но вот фильм несколько разочаровал, не дотянув до планки, которая вроде как невидимая, но имеется для фильмов подобной темы и жанра.