Две разведёнки из разных страт общества. Случайная встреча. Досадная неприятность. Любезность одной. Благодарность другой. Совместное пьянство. Что-то вроде дружбы. Пресловутый треугольник. Ревность и прочие смешанные чувства...  

Название фильма не обманывает: куриные ассоциации очень скоро находят своё оправдание в эпитетах, которыми хочется наградить главных героинь. Если 'интеллигентность' - понятие мутное, то от «интеллектуализма' обе точно отстоят равно далеко. 

«Любезная» дамочка из Питера (Анна Михалкова) в некотором отрыве от реалий. Зато она помнит несколько 'умных' слов из школьной программы и самоотверженно пытается обучить им новую подругу (Яна Троянова). Та приехала из Ёбурга, тяготеет к разгулу, ведёт себя непредсказуемо и нередко бывает агрессивной. Находиться с ней рядом явно небезопасно. Но по сценарию все льнут.  Впрочем, она не боится чёрной работы и дружит с канализацией - провинциальные качества, весьма ценимые в столицах. 

Постоянная готовность выпить сближает подруг. Не менее высокая готовность к сексу становится причиной разлада.  

Из идеи иронического сопоставления социальных страт ничего путного не вышло - взяты ложные основания. Как будто Манилова свели с Ноздрёвым.  Сделать это можно лишь 'in vitro', в жизни – вряд ли. Как бы там ни было, при любых социальных атрибутах персонажей различие таких характеров останется определяющим.

Клоунская интеллигенция меня не тронула. А вот увязка 'народности' с вульгарностью показалась довольно мерзкой.

В целом, претенциозная и глупая хохма.  Как по замыслу, так и по исполнению.