И все-таки это случилось. Авдотья Смирнова не наигралась с помощью двух предыдущих фильмов, и необратимо и беспощадно, словно ураган Катрина, вновь накатила на российского зрителя. Дуня, похоже, всерьез решила побыть режиссером. И Дуня теперь режиссер. Возможно, от этого Андрей Арсеньевич не просто переворачивается в гробу, а вращается там, будто курочка в гриле. 

В подобных чрезвычайных ситуациях, главное - избежать больших человеческих жертв и разрушений. На помощь приходит тяжелая артиллерия: Осадчий со Шнуровым суровыми волнорезами расставлены по местам, Сельянов заряжен на ликвидацию последствий, Михалковой с Трояновой поручено проявлять себя в части эвакуации населения. 

И все бы хорошо, только нехорошо. 

Сюжет фильма как бы завязывается в вагоне поезда Москва - Санкт-Петербург. В одном купе оказываются скромная, интеллигентная Лиза (она же «синий чулок», она же «тихая сапа», она же музейный работник, она же ученый - этнограф) и взбалмошная, грубая Вика (она же «простая как три копейки», она же «тупая блондинка», она же маргинал, она же неуч). Суд да дело, Лиза берет Вику к себе жить. После чего сюжет перестает завязываться, а начинает вязать сам, словно недозрелая хурма, а Авдотья Смирнова легко и непринужденно забрасывает зрителя, будто свой любимый вентилятор, скучными шутками и кучками штампов, каждый из которых, по доброте душевной, может показаться гротеском.

Художнику, рассказывающему своему народу о своем народе с помощью штампов, на самом деле, просто нечего сказать. Скорее всего, художник просто «не в теме».

Все в фильме предсказуемо и банально. Героини с такой силой втиснуты в свои рамки, что, нарушая законы драматургии, ни разу не попытаются сойти с дорожки, проторенной их прообразами. Толи они в этой дорожке просто увязли, то ли «шаг влево, шаг вправо» считался побегом из-за того, что боялась увязнуть сама автор.   

Авдотья Смирнова, безусловно, человек умный, образованный, обладающий прекрасным потенциалом. Возможно, повинуясь диалектике Энгельса, количество в ее творчестве рано или поздно перейдет-таки в качество. Пока же после просмотра данного произведения возникло два вопроса и один, пока что, ответ.

Вопрос 1: Зачем это снимать? Ответ1: Чтобы было, чем заняться Смирновой на досуге.

Вопрос 2: Зачем это смотреть? Ответ2: …… 

5 из 10