Первая мысль которая приходит в голову еще за несколько минут до титров: 'надо было оставить эту попутчицу на произвол судьбы еще на вокзале. ..' У меня сложилось впечатление, что на эту мысль меня тщательно 'наталкивали' все предшествующие час с небольшим просмотра: то, как режиссер и сценарист, по совместительству, показывает взаимоотношения интеллигенции и простого народа наталкивает на мысль, что А. Смирнова искренне восхищается собой от того насколько сильно она не любит простой народ, и насколько ей приятно нахождение статусе интеллигенции.

Помимо желания быть похожей на Ф. Ф. Преображенского, я также уловил желание быть похожей и на Р. Литвинову/Геманику, но, Боже, как же слабо по сравнению с образцами для подражания!

Как же нелепо и не смешно выглядят на экране стереотипы А. Смирновой о красной шубе и о 2 битах оперативной памяти у каждого представителя простого народа, что делает недоступным для него запомнить слово из 3-х слогов 'Ро-ко-ко'.

О игре актеров рассуждать бессмысленно - моментов где надо именно 'играть' практически нет. 

Вместо того что б напомнить о милосердии и помощи в адрес просто народа в духе Жана Вальжана, автор строит стену между 'умными' и народом. Строит по-современному: с качеством, присущим таджикским гастарбайтерам. 

2 из 10