Как я нашел этот фильм. Этот «киношедевр» посоветовала посмотреть приятельница. Я сразу подумал, что это будет интересная картина. Шутка ли сказать, Шарлиз набрала почти 14 килограммов жира, позволила показать себя в этом ужасающем гриме, а также получила за всё это дело Оскара. Также не могло не подкупить соотношение затраченных и заработанных картиной денег. Я наивно начал рисовать в сознании картинки, похожие на торжество справедливости а-ля «Святые из трущоб», и начал подыскивать удобный момент для просмотра фильма...

Свершилось. После просмотра «Монстра» в моей душе воцарилось какое-то отвратительное чувство послевкусия. Будто я купил в фешенебельном магазине элитного алкоголя бутылку дорогущего и многообещающего красного вина, а выпил из неё противный спиртовый «шмурдяк» подпольного разлива из подвала дяди Коли. Ну нельзя, по-моему, историю Эйлин Уорнос снимать настолько правдоподобно. Нельзя так натурально передавать атмосферу отчаяния и безысходности маньяка-убийцы. Очень уж реалистично снято, очень уж тяжелы удары по психике зрителя. Думаю, факт натуральности является, как это ни странно, и положительной стороной картины, и отрицательной. Безусловно, историю проститутки-маньяка иначе и не снимешь. Но ведь надо заботиться и об эстетической составляющей киноленты. Фильм ОЧЕНЬ тяжело смотрится: постоянные крупные планы обезображенной Шарлиз Терон, постоянные мытарства главных героинь, убийства, кровь, насилие, уныние и серость, безысходность и сумасбродство. Атмосфера гнетущей обстановки дополняется почти бездарным музыкальным сопровождением.

А эта молоденькая девушка, которая влюбилась в люмпинизированню и обиженную жизнью тётку-проститутку. Постоянно хочется задать ей вопрос: «Леди, какого чёрта ?». Одним словом, театр абсурда. Мне понятны мотивы режиссёра, который захотел рассказать нам историю второй в истории США женщины-маньяка, мне понятна гнетущая атмосфера картинки, мне понятна тяжеловатая музыка. Но мне НЕ понятно, зачем нужно было так однообразно, неинтересно и порой отвратительно снимать этот фильм. 

Общие впечатления. Шарлиз была на высоте, её образ надолго останется в умах кинокритиков и киноманов. Кристина Риччи почти хорошо сыграла партнёршу Шарлиз, но чего-то ей все-таки не хватало в кадре. Атмосфера картины ужасна. «Монстр» смотрится очень тяжело, скучно и заурядно. Сюжет картины крайне предсказуем, оператору и режиссёру не хочется сказать «спасибо» за проделанную работу. Кинолента в целом полностью меня разочаровала: унылая, однообразная, неинтересная, серая, пустая. 

P.S. други по любви к кино, вам эта картина, безусловно, понравится. Вас, мои побратимы, будут радовать «глубины сюжета», тяжесть музыки, общая атмосфера картины, тонкость образов. Вам эта картина обязательна к просмотру. Но простым смертным я бы не советовал смотреть этот «псевдошедевр», который кроме усталости и тяжести ничего не оставит в вашей душе. Я разочарован.

3 из 10