К сожалению, когда ожидаешь многого от фильма, то ожидания не оправдываются. Поэтому первый совет -  не ожидать от данного фильма многого, тогда будут впечатление лучше.

Меня наибольшие волнует вопрос, какова цель создания такой экранизации? Показать какая жизнь тяжелая и ужасная? А кто этого не знает? Неужели кто-то еще питает иллюзии, что проституция - это легкий заработок и они себе живут как в каком-то гареме и занимаются этим, потому ленятся работать? Или кто-то еще думает, что только в России милиция не такая  уже и честная и любит помогать не людям, а себе?

Возможно цель была просто изобразить фильм-биографию одной из немногих женщин-серийных убийц? И какое «совпадение», что как раз во-время съемок она была казнена. Но не стоит упускать такую возможность, когда еще так актуально было бы снять фильм, когда еще больше пойдет зрителей покупать билет на фильм?

Главная героиня занимается проституцией с 13 лет и занимается этим большую часть своей жизни, неужели ей и в голову не приходило, что это опасно и на ее пути могут встретиться различные извращенцы? Но так с ней и случилось, и не могу сказать, что это изменило всю ее жизнь, она просто пришла к следующей ступеньки - убила человека. Поняла, что деньги заработать можно уже не только своим телом, а просто убивая.

В фильме показано, как она себя за это ругает, но так ли это? Она их не жалеет, а считает, что заслуживают они этого. Но почему тогда она столько лет удовлетворяла их  «больные» потребности? Неужели только сейчас ее осенило?

Отдельно стоит упомянуть любовную линию, которая в фильме является едва ли не самой главной. Но любовь ли это? Эллин была как разбитой котенок, для нее Селби - последний глоток воздуха, который дает ей смысл хоть какого-то жизни, она хочет, чтобы наконец хоть кто-то ее полюбил, а полюбить она могла бы даже того насильника, если бы он сказал, что она красивая и он любит ее. Самой же персонаж Селби мне вообще мало понятен. Она открыла для себя, что ей нравится девушки и решила зайти себе в клуб для геев, чтобы с кем-то познакомиться, тут она увидела несчастную женщину и подумала, может это как раз то, что надо? Была у нее любовь к  Эллин - вдвое больше сомневаюсь. Да и вообще, ее поведение во время фильма - хочет, чтобы все ей было готово подано на блюдечке. Который нормальный человек посылал бы свою любимую зарабатывать деньги своим телом? А сама сидит дома и только истерит. Потом ей все надоело и она решает для себя пойти в тот гей клуб второй раз, а с какой целью?

Эллис как-то сказала, что у нее впечатление, что у нее никогда никакого выбора и не существовало. Эта фраза вызвала у меня яростное сопротивление. Просто она ни разу и не пыталась попробовать тот другой выбор, закрывала глаза на него, а для того, иного пути нужно еще больше сил и мужества потратить чем каждый раз снова выходить на трассу.

Единственное, конечно же, что заслуживает восхищения, то это актерская игра. Здесь действительно не возникает никаких сомнений в их искренности, правдивости. Такое впечатление, что смотришь реальную историю Эллин и Селби, а не Шарлиз и Кристины.

А главный вывод для себя из фильма я сделала такой - научиться выключать по-середине плохие фильмы. После просмотра так захотелось чтобы больше экранизировались светлые фильмы, которые порождают желание жить в этом нелегком мире!

2 из 10