'You're lost little girl
You're lost little girl
You're lost
Tell me who
Are you?'

Я была знакома с биографией Эйлин Уорнос задолго до выхода картины, но, услышав о ней, сразу же и заранее ее полюбила, ожидая действительно чего-то шедеврального и от сюжета, и от актерского состава, ведь сомневаться не приходилось в актерских талантах Шарлиз Терон или Кристины Риччи. Казалось бы, ничто не должно было дать осечки. И все-таки фильм пролетел. Не для кассы или оскаровских критиков, а для меня лично. С каждой минутой фильма я чувствовала, как во мне по крупицам умирает надежда увидеть что-то достойное. 

Изуродовали, конечно, мадам Терон порядочно и со вкусом, но этого все же оказалось не достаточно. Игра актеров лишь отталкивает от персонажей и истории в целом, а ведь сюжет рассчитан на то, что вы проникнитесь, поймете мотивы двух изуродованных и заблудших душ, но не получается. Мне лишь хотелось убить героиню Кристины Ричи, так как в ее поступках не прослеживалось ни мотивации, ни смысла. Героиня Терон далеко не ушла. Она грабила и убивала тех, кто должен был ей платить за ее 'труд', но! не нравится - займись другим, в конце концов, бедные похотливые мужчинки в машинах не виноваты в том, что с ней происходит. Зачем-то показали, что первое убийство было совершено в ответ на изнасилование главной героини, хотя экспертиза опровергла это показание, но попытки нарисовать нимб сценаристы не оставляют. Ей было все равно - она убьет всех и каждого. Это как раз и оправдано. Сама г-жа Уорнос заявляла: будь у нее шанс пережить все снова, она бы еще раз убила всех этих бедолаг. И это удивления не вызывает.

Так вот что именно отталкивает в этом фильме - это не попытка показать в этих двух безжалостных убийц без совести, морали и прочего, а попытка сценаристов и режиссеров оправдать все действия главных героинь. У них 'любовь' или, скорее, ее ну очень извращенное и искаженное понятие. Они никем не поняты и всеми отвергнуты, и наш с вами долг, по мнению создателей, - пожалеть голубок;  и все же, извольте, - не вижу смысла. 

P.S. «оскар» - в данном случае за гениальный макияж – не оправдан, т. к. в персонаже больше ничего и нет.

'I think that you know what to do
Impossible? Yes, but it's true
I think that you know what to do, yeah
I'm sure that you know what to do'

The Doors