'Я почти что иностранец, забери меня, мама, домой!' (с) 

В. Меладзе

После просмотра у меня один вопрос - Зачем сняли этот фильм? Ответ - чтобы напомнить фанатам, что у Джеки Чана все хорошо. До этого был такой же беззубый фильм 'Доспехи бога 3', которые так назвали только для российских фанатов. Зачем засовывать Д. Чана в фильм об ирландских террористах? Ощущение, что смотришь 2  параллельных фильма, которые между собой никак не связаны. В одном - политические интриги с участием бывшего террориста Пирса Броснана, в другом - трюки постаревшего Джеки Чана, который тем не менее, живуч и неуязвим не меньше чем Железный человек. И эти фильмы никак не складываются в один.

Пирс Броснан хорошо одет, ходит, постоянно пьет виски, а Джеки Чан оказывается не только великий подрывник, но еще и непобедимый каратист (видимо, по наследству от образа). Каратист каратистом, еще и взрывник - такой вариант'Специалиста' (был такой фильм со Сталлоне). Ну, прямо неуязвимый олдмэн. Я не понимаю, как 60-летний старик заходит в квартиру с 6 или 7 террористами, которые должны быть более-менее подготовленными физически и морально, и кладет их всех в ходе рукопашной схватки. Ну я допускаю, что он может положить их автоматной очередью, но больше никак. Либо эти террористы - воодушевленные студенты филологического курса, как у Достоевского, все утонченные натуры, читающие протестную литературу. 

Когда Пирс и Джеки встречаются между ними не возникает никакой магии кино. Каждый на своей волне. В огороде Броснан (бузина), а в Киеве (не к ночи помянутом), ну не в Киеве, а в Ольстере Джеки Чан (дядька).

Мне понравился триллер про Пирса Броснана, который разруливает внутриполитические интриги, но подвергается предательству со стороны родственников и соратников, жена которого ведет тайную игру и вообще, все всех готовы подставить.

Мне понравился фильм с Джеки Чаном, где он в лесу кладет наемников и взрывает посольства. Но когда эти два фильма показывают мне одновременно, то я вхожу в ступор. Но Джеки Чан убъет собаку Пирса Броснана и, следовательно, это один фильм.

Мартин Кэмпбелл снимал 'Золотой глаз' с Пирсом Броснаном и тут он им упивается настолько, что в картине два главных героя и это не идет на пользу. Броснан вызывает сострадание лично у меня. Он усталый, пытается свести все стороны к консенсусу, а в конце получается выиграл Джеки Чан, который вроде как супермен, но в перерывах между Броснаном. 

Итог - фильм не получился, а в концовке еще и начались антитеррористические мотивы с участием правительственных спецслужб и я понял, что чуть не начал смотреть третий фильм внутри одного.