Боевики такого рода уже давно пора вывести в отдельный поджанр - фильмы о мести и возмездии. Они выходят пару раз в год и, как правило, все довольно паршивые. Среди них конечно же есть бриллианты такого жанра, как например, ' Гнев' (2004), 'Великий уравнитель', 'Заложница' и 'Джон Уик'. И эти фильмы очень хороши благодаря насыщенному экшену и мощной динамике! В них есть свой стиль, своя атмосфера.  Остальные подобные картины совершенно банальны и скучны. Ни чем не выделился и этот очередной 'прокатный' фильм. 

Это не роль Джеки Чана! Да, Джеки, к сожалению, не смог привнести изюминку в эту картину. И я не говорю сейчас про нами всеми любимое его трюковое шоу с боевыми искусствами, этого в фильме нет. Я имею ввиду смену амплуа беспечного героя, на трагичную и депрессивную роль. На мой взгляд она совершенно не к лицу Джеки Чана. Такую роль мог бы сыграть любой другой актёр китайского происхождения. Но зная каким может быть Джеки, даже в свои 63 года, то не веришь в эту игру. Просто  отказываешься верить! Хорошо конечно, что он старается выбираться из своего закоренелого образа, но думаю нужно начать с других ролей. А тут раз уж сам продюсер фильма, то и сыграть тоже должен сам. Видимо так... К стати, в этой роли хорошо смотрелся бы Джет Ли. У него много трагичных и молчаливых ролей за спиной. Думаю в этом фильме он хорошо бы гармонировал. 

Про остальных актеров и писать то нечего. Я уже привык, что из ирландцев всегда делают 'быдло' в кино, но чтобы настолько сделать их тупыми и деревянными еще никто не осмеливался. Актеры массовки 'ирландской братвы' словно взяты с дешевых российских сериалов 90-ых. Такие же никчемные и однотипные физиономии. 

Пирс Броснан тоже разочаровал. Перестал быть интересен. Играет теперь только своим, некогда звонким, именем и не более того. Повторяет судьбу Николаса Кейджа. Два топовых актера, которые не так давно'гремели' и исполняли шикарные роли, теперь играют проходных и скучных второстепенных персонажей. Попробуйте взять три - четыре отрывка из последних фильмов с игрой Пирса Броснана. Уверен на сто процентов, вы их не сможете отличить друг от друга. 

Читая некоторые хвалебные рецензии выше начинаю понимать, что большинству зрителей много то и не надо. Джеки есть и есть Броснан с одинаковым лицом на протяжении 2 часов фильма. Пара взрывов, несколько оплеух для плохих парней да отголоски политической интриги эпичной битвы Британии с Ирландией. И вот пожалуйста, зритель строчит рецензию на 'Кинопоиске' в 800 восторженных слов и ставит оценку 10 из 10. Тут то понимаешь, что видимо для таких вот 'персонажей' эти фильмы и снимаются. Минимум творческих затрат, пару громких имен на постере и сюжет основанный на книге бульварного писателя - вуаля и есть успех. 

5 из 10