Простите, простите меня уважаемые читатели, я не умею писать графоманские рецензии, хочется вас порадовать письмом, но тут уж как сумею.

Жанр 'боевик' для меня давно равен слову 'ругательство', однако почему-то я поверил в высокий рейтинг и засмотрел.

В обсуждаемом фильме отметились почти все штампы этого жанра, и если в 80-90тых такие фильмы радостно глотались совками как вожделенная американская культура, то в 2017ом ЭТО смотреть просто невозможно.

Итак, у нас есть 'крайне однозначное злобное зло' - террористы, роль: без смысла, без идеи, без борьбы, незамысловатые такие сволотчи. Есть эдакий милаха Д. Чен, не важно скольких он перемочил работая в спецназе, ведь навыки его прямо указаны, неважно что он натворил в итоге что пришлось валить из Китая, но сейчас он варит лапшу в (своём! в Лондоне!) ресторане и у него милаха-дочка. Роль: Панда-По, которого напрасно, очень напрасно тронули. И вот он мстящий супермен в режимах бога, бессмертности, невидимости, бесконечных патронов, моментального и бесшумного перемещения в пространстве, телепатического узнавания совершенно секретной информации. 

Ещё есть штампы вроде 'сверх-жесткая женщина руководитель', есть очень крутой спецназ альфа-дельта-чарли, который будет просто стоять и ждать в развязке, ну и конечно есть и рояли в кустах и 'неожиданные' твисты. За Пирса намеренно ничего не говорю, потому что роль явно ему досталась от голода, и он пытался...

Сюжет: Это звёздные войны наоборот. Здесь повстанцы выставлены злодеями, а всё подминающая под себя империя - как неизбежность, но будучи 'имперским солдатом' у тебя есть хорошая белая одежда и работа, и эцилоп не бьёт по ночам.

В общем, как не печально, но это калька с 'Возмещение ущерба' 2001года со стариком Арни.

Мне было не просто смотреть на Джекки, вырубающего на полном серьёзе здоровых подготовленных солдат коленкой, или придушивая их чуть-чуть верёвкой, или с расстояния 1 метра перебивающего пятерых вооружённых боевиков в финальной разборке. И ЭТО БЫЛА НЕ КОМЕДИЯ! Так и ждал от него фирменных гримас после каждого падения на спину.

Саундтрек (по мне) не подходит сюжету, музыка напряжённая и интригующая, но интриги нет вообще никакой, и всё напряжение нагоняется только этой музыкой, ибо нет ни погонь ни перестрелок, есть Джеки с какого-то перепуга прицепившийся к Пирсу, и твердящий 'Ты был когда в ира, говори имена!'

Ставлю кинцу нолик, к просмотру крайне не рекомендую хейтерам боевиков или просто людям которые любят верить в происходящее. Ибо сюжет просто эксплуатирует эмоции и 'правильные' поступки, а-ля индийские фильмы, и это было бы не хорошо не плохо, это был бы БОЕВИК, если бы не актеры первой величины от которых ждёшь высшее качество.