Ординарная романтическая комедия без каких-либо выкрутасов. Правда, в основе сюжета есть неплохое юмористическое зерно: когда невежда пытается прикинуться профессионалом в какой-либо области (в данном случае - адвокатом), это всегда смешно.

Но увы, без должного ухода это зерно выросло не в искрометный ситком, а в чахлый и зевотный набор сценарных банальностей, по большей части известных с Мезозойской эры. Пару-тройку забавных сцен в фильме наскрести можно, но ради них придется преодолевать мутные потоки обыденных диалогов, изрядно затянутых и зачастую сюжетно необязательных.

'Процесс и ошибку' уместно сравнить с 'Лжецом! Лжецом!' - они фактически братья-близнецы по жанру (приколизм над судебным процессом, с сильной романтической линией), да еще по странному совпадению вышли в один год. Так вот, фильм с Джимом Кэрри выигрывает в этом заочном бое еще до выхода на ринг: он бодрее, смешнее, душевнее, насыщеннее в содержательном плане. Даже лав-стори в нем кажется верхом жизненности по сравнению с сахарной сказкой 'Процесса и ошибки', главный герой которого мечется в поисках невесты между городской стервозой и вольнодумной бедняжкой-провинциалкой. Кого выберет наш мачо, догадаться нетрудно. Подсказка: финал фильма заставит всех сердешных домохозяек сладостно вздохнуть и достать носовые платки. 

Им же, родимым нашим домохозяйкам, и можно посоветовать посмотреть 'Процесс и ошибку', прямо без отрыва от повседневных хлопот.