На протяжении всего фильма я постоянно задавалась одной мыслью: 'Серьезно?'

Неуловимый супер-чайна-мэн, который может победить всех и вся. Прикольно, забавно, задорно. Но! Это типа задумано как серьезный триллер, а не треш-комедия-боевичок, нет?

Так, вся британская армия не могла десятилетиями справиться с ребятами, пришлось на мировую пойти. Что же они просто не позвали супер-чайна-мэна? Как было бы просто!

Не люблю Броснана, но тут он хорошо сыграл, лично к актеру претензий нет. Несмотря на то, что из него сделали ОЧЕРЕДНУЮ пародию на Джерри Адамса. Ведь нельзя придумать вымышленного политика, так ведь? Фантазии не хватит. А имя 'переделали' из  имени ныне покойного Мартина МакГиннесса (алкоголь в фамилии - здесь имеем Лиама Хеннесси). Серьезно?

Да, а помощников зовут Мик и Шон, ведь как еще их могут звать? Американский сценарист ведь других ирландских имен не знает. Ах да, еще есть покойный брат жены Патрик, куда же без Патрика. 

Сам этот разнесчастный Хеннесси, разумеется, имеет юную любовницу, ведь разве он не может не иметь? И да, неуловимый супер-чайна-мэн узнает его номер мобильника, чтобы отправить интересные снимки. Кстати, этот момент вообще не прояснили. Впрочем, зачем? Главное, набор клише и супергероичность Китайца.

Так, еще у Хеннесси есть прекрасный секси-племянник, непонятным образом оказавшийся в британских войсках (что?) и тоже обладающий супер-способностями, но не такими как Чайнамэн все же. Он, разумеется, по приезду одаривает грязным взглядом тетушку ну и далее по шаблону.

Теперь о диссидентах. Все прекрасно с самого начала. Парень забегает в квартиру, произносит громкую хейт-спич и прикладывается к бутылке виски. Серьезно? Ах да, пистолеты красиво разложены на кофейном столике, ведь это достаточно типичный интерьер лондонской квартиры и ни разу не палевно.

Девушка-фанатик. Единственный более-менее нормальный элемент, она хоть на реального человека похожа. Тоже идиотизм, как в конце ее пытаются сломать. Ребят, всем известно, что сломать женщину-фанатика невозможно. Женщины более поехавшие в этом плане. Не верю, что она бы так сдалась, просто не верю. Но все равно она хоть как-то спасает ситуацию, даже жаль, что ее мало в фильме.

Более-менее нормальный персонаж - старый товарищ Джерри, простите, Лиама. Тоже хоть на живого человека похож, а не на штампик.

И я бы даже могла сослаться на то, что мне лично обидно за то, как показали республиканцев, но суть уже даже не в этом. Это слишком тупо даже, чтобы считаться пропагандой, честное слово.

Весь фильм - набор дичайшх клише. Это было бы смешно, когда бы не было так грустно.

Ставлю 2 из 10 только из-за актерской игры.