Рэмбо, Шварценнегер, Джеки Чан... Для нас, пацанов 90-х, это были имена, считай, нарицательные. Сила и энергетика, которыми веяло от народных героев, восхищали и придавали вектор мечтам подрастающего поколения. Наши «идолы» заставляли нас верить, что правда всегда побеждает. Что ни один плохиш не устоит перед харизмой и убедительной мотивацией наших любимцев... Прошли годы и вот на экранах новый фильм со знакомым сюжетом и, казалось бы, беспроигрышной комбинацией. Пирс Броснан, политические интриги врагов, гибель дочери главного героя, месть и террористы, которые, конечно же, отхватят «по самое небалуйся» от бывшего солдата суперподразделения войсковой разведки секретной морской пехоты десантного взвода специального назначения Джеки Чана. Круто? Круто! И всё бы ничего, но вот только, придя в кинотеатр, обнаруживаешь, что фильм опоздал лет на 25. Набившие оскомину художественные приемы, непродуманная мотивация героев и полный наив происходящего — не то, что хочется увидеть взрослому человеку после списка громких имен в век, когда хорошую картинку имеет возможность снять любой обладатель смартфона. На экране творится форменный бред! Главный герой, который, ведя войну с толпой вооруженных людей, непонятно по каким критериям сортирует их на виновных и невиновных. Невиновных усыпляет секретным ударом, а с виновными расправляется по всем законам военного времени. Политик, который виновато отчитывается по телефону перед каким-то гражданином. Органы власти, куда можно спокойно войти, переговорить с министром, а по пути незаметно установить взрывное устройство в туалете. Полицейский спецназ со снайперами, который окружает здание так, что комар носа не подточит. Но почему-то во время штурма мститель спокойно выходит в дверь и уезжает на лифте(!). Уличные камеры видеонаблюдения, которые записывают видео в каком-то бешенном формате так, что сотрудники полиции могут без труда увеличить изображение в несколько раз и детально увидеть ожог на руке террориста. Который, кстати, становится основной координатой чувака (по словам: «у него ожог на правой руке»))), которого нужно убить главному герою. Обезвреживание бомбы полицейским нарядом... Черт! Это надо видеть! Представьте, что в каком-нибудь людном ТЦ обнаружена бомба. Приезжает наряд полиции, забегает внутрь, хватает бомбу руками и бежит, расталкивая толпу, к выходу, чтобы вышвырнуть страшную находку подальше от людей. И как только бомба вылетает на улицу, она тут же взрывается. Да, да! Именно такое обращение со взрывчатыми веществами  создателям фильма кажется вполне нормальным. И ещё много много чего, что легко было трансформировано под потребности сюжета. 

Диалоги политической элиты не отличаются тактом, а, порой, просто глупы (возможно, проблемы перевода). Наивность героев перемежается с изощренной прагматичностью. Характеры невнятны, а мотивация сомнительна. В то время как террористы-убийцы кучкуются в Лондонской квартире, убитый горем отец терроризирует министра и его окружение с единственной целью — узнать имена душегубов (потому что по его мнению министр должен знать их). К середине этого надрывно-стоического действа начинаешь чувствовать, что тебя втянули в какую-то несуразицу, которую приходится терпеть лишь из-за уважения к кумиру детства, к которому, в свою очередь, в профессиональном плане претензий нет. Пирс Броснан тоже хорош для своих лет. Да и вообще, картинка хорошая (за исключением нескольких косяков монтажа), актёры вполне себе, съёмки разнообразны, но... поздно. В 90-х с удовольствием бы посмотрел!