Взялся смотреть фильм за двух выдающихся актеров. Не повторяйте моей ошибки. Я ожидал от фильма юмора и драйва, хотелось отдохнуть и разгрузить голову, но получить ожидаемое не удалось.

Во-первых, для юмора и хорошего настроения, не та тема. То есть когда у главного героя на первых минутах фильма убивают дочку и он погружается в депрессию это уже не смешно, разумеется. Возможно, поэтому постановка драк, хотя и впечатляет, но далека от юмористических драк Джеки Чана. Они безжалостны и скоротечны.

Что же, это получается драйвовый боевик? Когда можно с отключенной головой наслаждаться действием, типа, как фильм со Стетхемом посмотреть? Не, ничего подобного. Как минимум, отключить голову не даст сюжет, нестыковки которого начинаются с первых же минут фильма. Нет, серьезно. Это нормально, взрывать бомбу в туалете госучереждения, чтобы подстегнуть и запугать видного политика, который отвечает за расследование интересующего тебя дела? Да и дальше логики не сильно больше. Куча вопросов 'почему' получают ответы типа 'а вот', иначе не срасталось, видимо. И это так бросается в глаза, что перебивает просто напрочь всё удовольствие. Да и зрелищность драк с кровью коробит.

Ну и да, действия главного героя довольно быстро лишили его симпатии с моей стороны. Несмотря на развязку, ясно, что действовал он по велению горя и злости, как там в анекдоте, на удары от непонятно кого ответили атаками на кого попало... Не смешно и не правильно.

Не понравилось совершенно.

4 из 10