Всевозможные стереотипы, связанные с тем или иным народом, чаще всего используют в чисто прагматических целях. Особенной популярностью пользуются стереотипы, в которых фигурирует прилагательное «горячий». Пускай, что стереотип часто неоправдан и заезжен, но как же удобно выдать собственную истеричность, неадекватность, крикливость и эмоциональную неполноценность за безликим «горячим характером».

Именно этими стереотипами чаще всего оправдывают неудачные (нелогичные, неадекватные и эмоционально-неполноценные) фильмы, созданные в странах, которым не посчастливилось стать носителем несмываемого ярлыка. Хотя сами создатели подобных фильмов вряд ли будут жаловаться на это.

В этот неоднозначный капкан и попал фильм испанца Хорхе Торрегросса «Конец света». Нет, здесь не будет томатных фестивалей, паэльи, чоризо и сиесты. И это предсказуемо. Ведь режиссёр всеми силами старался создать глубоко-философскую общечеловеческую картину. Но, увы…

Фильм поставлен по книге Дэвида Монтевгуда «Конец». Но, к сожалению (или к счастью), я её не читал и судить о логичности действий героев и логичности самого сюжета поэтому сложно. Но к вышеупомянутому писателю прикомандировали ещё двух сценаристов. Уж они-то должны были понимать разницу между романом и его экранизацией, в которой огрехи виднее. 

«Конец света» начинается со спойлера. Старые «друзья» собираются в домике посреди гор вдали от цивилизации. Они все жутко озабочены своими проблемами и комплексами и разговаривают друг с другом громче, чем необходимо. Выясняется, что их всех собрал ещё один старый «друг», которого все именуют «пророком» (явно не от того, что он собирает марки или поёт в караоке-барах). Если авторы фильма в самом деле хотели выдать очевидное за некую интригу, то это оскорбляет любого мыслящего зрителя. После дозы истеричных припадков по любому поводу герои видят пролетающий метеорит (привыкнете к этому, метеориты в этом кино будут периодически летать по небу) и странное свечение в небе. Побродив по окрестностям и убедившись, что выключено электричество и связь, они… ложатся спать. И на следующий день они начинают исчезать, просто исчезать, не оставляя после себя ни ботинок, ни трусов, ни mail, ни записки, ничего. И исчезают они при различных обстоятельствах – на велосипеде, в воде, на горной тропе с баранами, при попытке сходить ночью в кусты и т.д. и т.п. При этом они впадают в истерику – кричат, плачут, бьются в конвульсиях, пытаясь всеми силами вызвать сочувствие, но бесполезно.

Полёты метеоритов, небесное свечение никак не связываются с пропажей людей. Да и сама пропажа людей не объясняется – «ну пропали и всё!» Это оставляет пространство для псевдофилософских измышлений героев на эту тему, характеризующуюся романтично-кухонным словоблудием. Это окончательно убивает даже намёк на философскую экзистенциальную атмосферу, присущую таким фильмам как «28 дней спустя» и прочие. 

Показная чувственность и наигранность – отличительная черта этого кино. Это заслуга не только режиссёра и сценаристов, но и актёров. Часть из них актёрами-то не являются. Андрес Веленкозо и знойная Бланка Ромеро – типичные Spain-made модели (духи и шмотки). 

Единственное, что скрашивает этот апокалипсис по-испански, это злоключения героев по пути в никуда. Но и они не отличаются масштабом. И нет никакой мрачновато-манящей атмосферы опустошённости как в «Я-легенда»или «Дорога». Кажется, что испанцы просто отсыпаются после херес-сиесты. 

Мои надежды пощекотать нервы очередным ПА-фильмом не оправдались. Нелогичность и истеричные испанские мачо с кризисом среднего возраста. Всё…

Итог: рейтинг IMDb полностью оправдан. Фильм не дотягивает и до 5 –

 4,5 из 10