Начало этого фильма было довольно-таки интригующим и, вроде бы, намекало на  интересный сюжет с неожиданным поворотом. Однако, этого можно не ждать. Ничего, кроме скучного и непонятного действа вы не увидите.

Все начинается со встречи старых друзей в загородном доме и, хотя по сюжету они как бы давно не виделись, такое чувство, что они либо друг друга впервые видят, либо просто заклятые враги, потому что перессорится они умудрились уже через пару часов после встречи. 

А вот дальше происходит вообще черти что. Один из парней встает, раздевается, бросает вещи в костер, с неба падает то ли метеорит, то ли еще что-то, впрочем что именно вы так и не узнаете. Все электроприборы отключаются, машины не открываются, наши герои не взяв с собой почти ничего отправляются в длинный путь, в течении которого они просто исчезают один за другим и других людей на своем пути они не встречают, кроме одной девочки которая также сразу же исчезает.

Весь фильм ты ждешь, гадаешь, почему все это началось, с чего, почему исчезают люди, что все это значит и чем закончится. И вот фильм заканчивается, а вопросы остаются, возможно надо было читать книгу, но я оцениваю сам фильм. По итогу концовка позволяет снять еще один фильм, которой можно было бы назвать например 'Остаться в живых' потому что так и не понятно, что стало с героями, нашли они людей или медленно умирали на своей яхте от голода.

В общем, сюжет не раскрыт, актеры даже друзей изобразить не смогли, концовка больше на середину похожа - додумывай, что хочешь, музыка...она была вообще?

4 из 10 

(за завязку)