«Конец света» - типичная история, группа старых друзей решается встретиться за городом и провести вместе выходные. Конечно, всех их связывает какая-то тайна прошлого, безусловно, в компанию попадут несколько ни в чем не повинных «вторых половинок» главных героев. Но всё это вторично, основная мысль повествования – конец света, некое происшествие, явление, как угодно. Внезапно перестает работать вся техника, более того все механизмы выходят из строя. 

Группа уже совсем не молодых горе отдыхающих решает вернуться в город пешком, и каково же их удивление, когда по дороге они понимают, что нет ни души. Что произошло, и куда эвакуировали людей, зритель сможет попытаться узнать вместе с персонажами фильма «Конец света». Именно попытаться, потому что за жизненными перипетиями главных героев сам факт катастрофы освещен как-то «между прочим».

Хотите увидеть медийное лицо? Пожалуйста: Клара Лаго, именно она появилась во второй и, к сожалению, менее успешной части мирового хита «Три метра над уровнем неба: Я тебя хочу». На данный момент ее лучшей ролью можно считать роль Белен в фильме «La cara oculta», совершенно виртуозно переведенный на русский язык как «Бункер». Поклонники оригинально сериала «Физика или Химия» смогут узнать Бланку Ромеро, на этом список узнаваемых лиц подходит к логическому завершению.

Существуют разные киноверсии конца Света: грандиозно-эпические («2012»), фантастично-инопланетные («Война миров»), пихологически-андеграундые («Разделитель»), драматично-лирические («Последняя любовь на земле»), даже с претензией на юмористически-карикатурные («Конец света 2013: Апокалипсис по-голливудски»), но данный вариант трактовки откровенно «никакой». При явном желании посмотреть на конец человечества, лучше остановить свой выбор на любом другом варианте.

Смотрите хорошее кино, не останавливая свое внимание на заурядном.

3,5 из 10