Знаете, главная проблема этого фильма в том, что он просто нереально скучен, ведь большую часть фильма ничего толком не происходит или же ничего просто-напросто не видно из-за убогой операторской работы во тьме и даже сцены драк показаны просто до невозможности смехотворно,  по причине отвратных спец эффектов, и после просмотра таких фильмов у меня возникает лишь два вопроса: во-первых: зачем снимать такое убожество, если нет ни средств, ни толковых актёров, ни адекватного сценария, во-вторых: зачем я это смотрю!? И конечно же нахожу для себя ответ, ведь я закоренелый киноман, и для меня одним из самых любимых развлечений является просмотр таких бредовых картин. Но все таки у фильма есть крошечный плюс - это хоть какая-то попытка игры актёров.

3 из 10