Я вам искренне не советую смотреть этот фильм. И я искренне сочувствую тем, кто его уже посмотрел. В принципе я к малобюджеткам не предвзят, но есть ведь какой-то предел. Итак, что мы здесь имеем. Ужасную, профанскую манеру съемки, кошмарно длинное провисание действия в середине, почти полное отсутствие каких-либо спецэффектов, деревянные актеры и отсутствие обнаженки. Из ужасов здесь есть отделение головы от тела (так себе), сильнокомпьютерные верфольфы и средненький по своему качеству грим 'падших душ'. Главный герой стреляет по монстрам, а у них на одежде не появляется ни дырок, ни крови. Особенное впечатление произвел на меня момент, когда один из прокаженных, ночью, залез на машину главного героя, они упали в кювет, и тут вдруг резко стало светло. Поход в долину скелетов меня откровенно развеселил. Выглядела она как обычная пустыня с заброшенными зданиями и наваленными кучами компьютерных(!) скелетов (причем каких-то очень маленьких, похожих на детские). Когда герои зашли во что-то на подобии тоннеля, прекрасно видно, что это не тоннель а фотообои. Никаких особых кровавых моментов вы здесь не увидите. Всю средину этого фильма заполнили сплошной болтовней. Герои не вызывают ни малейшей симпатии. Концовка только лишний раз подтверждает беспомощность создателей. Это не кино, а сплошное недоразумение.

1 из 10