Кино это не красивая картинка и работа оператора и монтажа, а информационный посыл к зрителю.

То что я увидела меня подвергло в глубокий шок. Фильм рассказывает о глубоко несчастных немцах — жертвах нацизма и войны, которые противостоят диким русским-, украинцам-антисемитам. На этом бы закончить описание моих впечатлений и забыть бы об этом фильме на веки вечные, но на кинопоиске я увидела «положительные» рецензии к «фильму»: «хороший крепкий военный фильм», «Они сражались за свою жизнь, за своих близких. Любили свою страну», «фильм показался элементом покаяния» и т.п., которые показали глубину заблуждения и зомбирования ГАЛИМудской (несомненно приятной глазам и ушам) видео картинкой.

Не нужно оправдывать зверства совершенные против человечества, путем новомодных 'документальных' фильмов. Не нужно домысливать 'правду', так как истина одна на всех - фашизм это коллективное зло, в нем нет места личности.

Чтож, пора задуматься над тем, КАКОЕ кино в наше время выходит на широкий экран. Чего стоит фильм 'Жизнь Адель' в год 'семейных' реформ во Франции, и так 'неожиданно' победивший в Каннском фестивале.

Да здравствует толерантное общество!

Мне стыдно ставить даже единицу в оценку, так как это фактически означает признание существования данного фильма в кинематографе.

Фильм не должен появляться в нашем телевещании.