Увидел этот 'фильм' совсем недавно. Решил посмотреть; посмотрел. Что же пришло мне в голову? Однозначное - ужас! Как можно показывать этих, простите за выражение,'нелюдей' героями и освободителями? Дело в том, что немцы, наверное, чувствуют вину за содеянное и данный 'фильм' может очистить их репутацию. Странно, что в 'фильме' показывается все благородство солдатов вермахта, как они не хотят расстреливать пленных и т.д. и т.п. Но не показывается то, как они жгли сотни тысяч деревень и городов, убивали женщин и детей, занимались мародерством. И не понимаю одного, как можно писать положительный отзыв на такую ложь? Как можно ставить положительный отзыв такому...аррр, слов просто нет!

Если вам попадется этот фильм на глаза, то никогда не смотрите его, если не хотите потратить свои нервы, ведь он вызывает такие негодования, что вы готовы свернуть этому режиссеру голову. Другое дело фильм 1993 г. 'Сталинград', вот именно его я советую смотреть.

Не писал ничего о съемке и игре актеров, так как на фоне происходившего я даже не замечал этого.

PS. Извините за грубые слова. Надеюсь найдутся люди, которые думают, как я, иначе наша история, которая вырублена топором на камне и подчеркнута русской кровью вскоре станет ложью.

1 из 10