Пятеро героев с положительной душой, которые внутренне сопротивляются войне. А где же остальные, те которые создавали концлагеря и работали в них? Где те, кто сжигал целые поселения, в которых оставались лишь женщины, старики и дети? Где те, кто загонял народ в газовые камеры? Про них ни слова. Так как очень сложно сыграть фашиста 'нехотя' поджигающего сарай в котором заперта сотня людей, или отдающего команду на подачу газа в камеру и при этом испытывающего внутреннее сопротивление.

 На первый взгляд фильм рассказывает о том. что не все участники войны со стороны немцев были зверями. Но это лишь на первый.

 Уважаемые создатели: каждому здравомыслящему человеку совершенно очевидно, что среди нескольких миллионов найдутся люди, которым действительно была противна это война и их участие в ней!!! Но зачем об этом снимать фильм?!

 Ответ банален: на самом деле это очередная завуалированная попытка переписать историю. Только не всю сразу, а постепенно, по чуть-чуть. Сегодня это 5 положительных немцев и 2 отрицательных советских солдата и несколько 'нехороших' польских партизан. И в следующий раз речь пойдет уже о десятках, далее сотнях и т.д. И через несколько лет, с такими фильмами, нам уже будут показывать как 'герои-немцы' с кровью пробивались к Москве пытаясь освободить её от Советских оккупантов.

 Для тех кто за 68 лет так и не понял, я повторю: никогда у вас этого не получится, ни какое ваше вранье не сделает скотов людьми, и никогда Мир не забудет героического подвига Советского народа и позора немецких оккупантов.