Данный сериал по истине гениален. Это тот случай, когда та или иная пропаганда подана настолько хорошо, что многие действительно клюют на этот набор штампов, перетасовок и откровенного вранья.   

В отличие от великолепного немецкого фильма Сталинград – 1943го года, данное творение это не попытка показать войну, глазами немцев. Это попытка, оправдать и загладить все те жертвы и зверства, творившиеся немцами на территории СССР.

И это кардинально разные вещи.   Начнем с того, что политика ведения войны Третьего рейха по отношению к СССР велась политикой геноцида. Что бы это знать, достаточно почитать лишь часть цитат Гитлера, Гёббельса, Рейхенау и прочих, которые приравнивали славян к расе, лишь на ступень стоящей выше евреев.   Война против наших отцов, дедов, прадедов велась на уничтожение. Если сравнивать цифры потерь в ВОВ, то на каждого убитого немцем, советского солдата приходится 2,5 мирных жителя. Приблизительные цифры потерь СССР  на сегодняшний день: ~15 миллионов гражданских и ~11 млн солдат, ~5млн из которых пленные, убитые в немецких концлагерях.  К слову потери гражданского населения немцев по разным оценкам от 200тыс до 2миллионов.  

Далее. Оказывается немцы, по версии данного сериала не вешали, не насиловали, не избивали до смерти, не сжигали, не топили наших предков.  Сериал показывает удивительную ни на что не похожую версию.   Оказывается, немцы лишь расстреливали Русских, и не просто так а «за дело».  

Вот сцена где бедный немецкий отряд прижат пулеметным огнем Русских, из занятого ими здания. Вот эти немцы, теряя своих коллег по расовой чистоте, отважно штурмуют здание где засел наш отряд.  Добрые немцы не расстреливают «плохих Русских» убивших их друзей, а берут в плен. После чего «бедный» немецкий офицер вынужден осуществить расстрел одного из пленных русских – комиссара. При этом, немец, аргументирует свой поступок вот так:  «Русские не подписали женевскую конвенцию»  Разъяснять тутошний идиотизм я не стану, знающие люди поймут данную абсурдность.  

Вот еще одна сцена в которой «коварные Русские жители» направляют немецкий отряд на минное поле. После того как 1 из немцев подрывается на мине, отряд немцев возвращается к подло подставивших их «аморальным Русским» и подгоняя их вперед, заставляет идти на минные поля – «разминировать».

То есть все зверства немцев против СССР показаны как ответные меры на «агрессию Русских». 

И это не единственные примеры. Их море. Сериал построен сплошных штампах и откровенной лжи.  И сделано это очень качественно.

По крайней мере, игра актеров на высоте. 

Так же не могу не заметить сюжетную линию за Фридхельма (солдат). Лично по мне, она показанная и представлена просто великолепно, действительно веришь, в историю этого персонажа.  

Однако это не умоляет факта того, что данный сериал самым прямым образом направлен на оправдания немецких зверств, и на попытку приравнивания наших героических предков к фашистским оккупантам.  

Да,  с нашей стороны были случаи мародерства, бессмысленного уничтожения немецких домов, самосуд над немцами. Но по сравнению с тем, что немцы учинили на оккупированных территориях нашей страны, это была крупица в море. Да и советское командование жестко пресекало все подобные случаи.  

«Мой Бог!. Я заранее прощаю русским все, что они сделают с этой страной, когда придут сюда. Абсолютно все»  - фраза одного из немецких конвоиров.  И жертвы мирного немецкого населения даже на 10ю часть не сравнялись с нашими.

«Именно так будет выглядеть и Берлин» - сказал немецким пленным наш офицер в Сталинграде, показывая на руины города.  И Берлин даже не четверть не был так разрушен, как Сталинград.

Мое мнение: Данное творение сродни Утомленным солнцем 2, только подано намного грамотней, с точки зрения промывки мозгов. 

1 из 10