Очень посредственный фильм. С самого начала перед нашим взором предстают персонажи, которые выглядят неправдоподобно и наигранно. Я, видимо, ничего не знаю о Третьем Рейхе, но любовная линия еврея и немки и общая дружба с офицером и солдатом вермахта умиляет не меньше, чем афроамериканцы и японцы на полях Второй Мировой в фильме 'Первый Мститель'. Что это - полит корректность, эм?!

Девушки получились какими-то пучеглазыми и недалекими, парни невнятными. Если абстрагироваться от того, что это враги наших дедушек и бабушек - мне просто персонажи не симпатичны. 'На тихом океане' обычные американские солдаты были интересны, здесь же - мне было все равно погибнут герои или нет.

Мне не понятен замысел создателей. Персонажи озвучивают устами своих героев мифы об войне на восточном фронте, но отчего-то походу картины их никто не опровергает.

Так офицеры говорят мол мы расстреляем комиссара из-за того, что Сталин не подписал Женевский договор - но хотя Женевская конвенция не действовала в отношениях между Германией и СССР, но действовали основные положения общего международного права об обращении с военнопленными. Кстати, не забываем Гаагскую конвенцию, которую СССР ратифицировала. Хотя Гитлера никакие бумажки не остановили, чтобы истребить своих же граждан из числа коммунистов и евреев. Но это детали.

Что забыли бандеровцы в Смоленске, загадка. И таких вопросов возникает много - и ответов я не нахожу.

По ходу действия - персонажи не показали развития. Захватывающих поворотов тоже не заметно.

Душещипательных боевых драматических сцен не было. 

Лично моё мнение - весь фильм неудачная попытка пересказа истории словами далекого от предмета человека. Создатели так запутались, что в конце вместо ССвцев показывают советских солдат, что хладнокровно расстреливают раненых и насилуют медсестру на трупах. Создателям не известно, что за военные преступления  в рядах советской армии - расстреливали. Чего-чего дисциплина была жестокая. Да и сами немцы почему-то отремонтировали памятник 'Советскому воину-освободителю'. Право же, не за изнасилования и расстрелы он там стоит, правда?!

Немцев можно понять - они стремятся показать своих дедушек и бабушек людьми на войне, но не могут понять, что 26 млн погибших советских граждан это дело не кучки фанатиков - а общая вина всех солдат и офицеров Вермахта на Восточном фронте. Американцы сняли столько сильных и правдивых фильмов о Вьетнаме, немцам надо питать вдохновения в них.

Безумия и ужаса, коренных переломов в суждениях и личностях героев я не увидел.

А увидел серую, не точную и местами даже лживую поделку.

3 из 10