«Наши матери, наши отцы» с первых же секунд начинают возводить стену презрения и непонимания, как общечеловеческого, так и исторического. Само название ленты будто ставит приоритет – «это наши матери, а ваши нам безразличны».

История пятерых друзей – два арийских сентиментальных солдата, две девушки и еврей. Последний персонаж введён как инструмент препарирования исторических фактов и расстановки акцентов. Более того тема тоталитарного нацизма тускнеет мгновенно… Все представители (и их поступки, заодно) этого антигуманного и преступного режима стараниями создателей картины вполне помещаются в парочку мутных членов НСДАП. Таким образом, видимо режиссёр делает в фильме дешёвую ставку на молчаливую политическую позицию в стиле «теории подкустовного выползня» из фильма «День Радио». И, судя по интерпретации истории в этой ленте, нацизм появился «сразу, из-под куста и все мужского пола».

После расставания героев, изрядно сбавленного пафосом и фальшивой романтикой, с каждой минутой фильма стена между гражданами Германии и всеми остальными начинает расти как на дрожжах. Во-первых, режиссёр упорно избегает визуализации нацистского режима. Евреев презирают и только, а преступность СС заключена лишь в прищуре хитроватых глаз офицеров. Сами же герои настолько буднично говорят о порабощении других стран, при этом скрывая в своих рядах еврея, что зритель просто оказывается в недоумении.  Во-вторых, оказавшись на территории СССР, армия нацистской Германии демонстрируется нам с тем же режиссёрским упорством. Расстрел оправдывается неподписанием СССР Женевской конвенции, провал блицкрига внезапными (!) ливнями осенью, холодом зимой (!) и отсутствием белых маск-халатов. И, как подлива к этому патриотическому фаршу, столь приторно-милые отношения с мирными жителями, что даже несведущий в истории человек будет обескуражен.

Правда, это самое режиссёрское упорство проявляется не только в живописании нацистов. Ещё с большим энтузиазмом режиссёр показывает нам контратаку противника как нападение варваров.

К концу 2-й серии ощущения уже полностью материализуются в твёрдую убеждённость по поводу политизированной направленности этого творения. В самом деле, после сотого упоминания понятия «русские» вместе с прилагательным «грязные» из уст главных героев, всяческие сомнения исчезают. Кроме того, откровенно чувствуется эмоциональная отсталость и сценарная низкопробность персонажей – вместо эпичной трагедии души на проклятой войне, зритель видит унылое действо, в котором герои позволяют себе мелкие пакости, продолжая слезливо вспоминать родной Берлин.

Актёры сыграли очень слабо. Процесс перехода от мира к войне практически незаметен в их игре. Можно без вреда для фильма поменять актёров местами – ничего не изменится. 

Монтаж сгодился бы для 12-серийного фильма. В этом же формате он, кажется, рваным.

Историчность ленты вылетает в трубу уже после того, как из МП-40 с ёмкостью магазина 32 патрона бравый нацист делает выстрелов 50(!) разом. Апофеозом же этого маразма становится локальное наступление наших частей с поддержкой артиллерии, которые преследуют одинокого немца, навьюченного горячим обедом и бегущего к своим. 

В итоге «Наши матери, наши отцы» является откровенно славянофобским фильмом, направленным на изжитие комплексов юных немцев. Печально… Ведь есть весьма достойные примеры немецкого кинематографа – «Сталинград», «Мост». Именно в них создатели талантливо и нештамповано показывают нам ломку идейных нацистов, превращающихся в людей… просто людей. Боюсь до «просто людей» создателям этой картины ещё далеко.

2 из 10