Безусловно, немцы имеют право высказать свою  точку зрения на Вторую мировую и Великую Отечественную войну в частности. Другое дело, как это сделать. Понятно, что симпатии и сочувствие будут на стороне своих, это естественно, и по-другому быть просто не может. Но в то же время можно не прятать в шкаф скелеты и рассказать, в том числе, горькую правду, чтобы через нее очиститься, сделать выводы и не допускать подобного у себя в будущем.

Справедливости ради скажу, что Филипп Кадельбах пытался это сказать в своем фильме, но попытки эти вышли то ли  робкими, то ли халатными, то ли не вполне искренними, а еще вернее – все вместе. Взять хотя бы главный вопрос: почему Германия проиграла войну? Бодрый Верхмахт марширует по просторам СССР и надеется встретить Рождество 41-го уже в Москве. Но что же может остановить  эту железную машину? Ну, разумеется, никак не героизм  русских солдат, а только трескучие русские морозы, о чем в картине будет говориться прямым текстом. Сразу же в памяти возникла  параллель с  таким же неплохим в некоторых моментах, но в целом  тенденциозным и малообъективным фильмом Ежи Гоффмана «Огнём и мечом», где в битве по Желтыми Водами Речь Посполиту в буквальном смысле слова побеждает грязь, в которой застряла польская  кавалерия, а казаки Богдана Хмельницкого выглядят как почти сторонние наблюдатели. Есть и еще ряд моментов, роднящих эти ленты, думаю многие без труда их вспомнят. Очевидный вывод:  и тот, и другой фильмы снимались исключительно для поднятия духа и возвышения соответственно немецкой и польской наций. Только сильно ли возвеличишься за счет неправды и унижения других? Не думаю. 

Впрочем, «Наши матери, наши отцы» по этому показателю оставили «Огнём и мечом» далеко позади – под раздачу попали  все славяне и поляки в том числе.  Звероподобные украинские полицаи-мордовороты, убивающие еврейских девочек, пьяные русские солдаты,  расстреливающие  раненых и насилующие санитарок в немецком госпитале, польские партизаны, у которых ненависть к евреям превратилась в патологию и, по-моему, в несколько раз переплюнула национал-социалистскую. Последнее выглядит вообще смешно. Налицо попытка откреститься от собственного позорного антисемитизма, вываляв в нем  других. Предубежденность  против всех наций, кроме своей,  неприкрыто лезет изо всех углов. Мол, мы, конечно неправы, но посмотрите на этих отсталых диких славян, с ними надо было что-то делать. Американское кино о русских эпохи холодной войны по сравнению и некоторыми эпизодами в картине Кадельбаха может  считаться образцом объективности. Но то, что было хотя понятно и объяснимо тогда, сейчас, в 21-ом веке, когда при желании можно прекрасно выучить матчасть и снять правдивое или по крайней мере объективное кино, выглядит просто стыдно. Нельзя так, уважаемые немцы, нельзя!

Частично фильм вытащила неплохо в целом прописанная драматическая история пятерых друзей, судьбы которых навсегда изменила война. Вся сыгравшая их пятерка актеров заслуживает самых высоких оценок, настолько  искренне, убедительно, а главное, эмоционально было ими все сыграно. Фолькер Брух, Том Шиллинг, Людвиг Трепте, Катарина Шюттлер и особенно понравившаяся мне Мириам Штайн – претензий к тому, как они играют, думаю, быть не должно. Другое дело, что снова-таки лукавят создатели. Все зло, которое нес с собой национал-социализм,  представлено  в фильме отдельными подонками-эсэсовцами и представителями гестапо, а Верхмахт - это, по мнению авторов, -  в подавляющем большинстве честные солдаты, исполняющие свой долг, которые тут совсем не при чем. Но думаю, этим «наивным» в своей простоте  солдатам-романтикам как следует втолковали, что  они идут воевать против «недочеловеков-славян», половину которых нужно было уничтожить, а другую половину – превратить в рабов. И остаться такими чистенькими и неиспорченными при таком раскладе эти молодые люди не могли.

Поражают в ленте и  чудовищные ляпы, свидетельствующие об элементарном незнании материала. Характерный пример –  сюжетный поворот в истории  еврейской женщины, помогающей Шарлотте в госпитале, ближе к финалу истории.  Подобная нелепость у мало-мальски знакомых  с историей, вызовет разве что нервный смех. 

А Вильгельм, незнамо как нашедший тихое пристанище на берегу озера в зоне боевых действий, непонятно как сохранившееся! И таких моментов в ленте Кадельбаха еще много.

Из позитива выделю еще музыку Фабиана Ромера, написавшего ряд неплохих запоминающихся композиций.

Подытоживая: потенциально это был очень сильный драматический фильм о судьбах немцев, которые  искалечила война, и частично  эту идею в нем удалось  претворить в жизнь. Но увы, желание отмыть несмываемое по определению и откровенное пренебрежение исторической правдой свело усилия создателей почти на нет.

3 из 10