Я работаю моделью не один год и могу по полочкам разложить каждый аспект того бреда, который выдают за 'жестокую правду' в этом фильме. Он был сделан очень продуманно для того, чтобы опорочить модельный бизнес в целом.

Начнем с того, что модельный 'рынок' в Японии в последнее время переживает кризис. Многие мои подруги, раньше там отлично работавшие и имеющие превосходный бук, теперь возвращаются ни с чем. 

Девочка для фильма была выбрана также очень 'удачно'. Она ни разу не модель, тем более для Азии. Ее поведение не профессионально. Модель должна нравиться клиентам, особенно азиатским, прежде всего своим легким и веселым нравом, а эта девочка реально просто ужасна. Плюс нет знания английского. Плюс ее тело не подходит для Японии. В Японии любят оформившихся девочек, но с детской внешностью. Поэтому я и не люблю Азию, за их педофильские наклонности...

Скаут в этом фильме очень неадекватна и не профессиональна. Скорей всего с психическими расстройствами. Зачем заниматься чем-то, что ты ненавидишь? У нее явно были большие неудачи в начале карьеры и теперь она зла на весь модельный бизнес, не понимая что все проблемы и их решения зависят только от нас самих.

Директор русского агентства у меня не вызвал тоже ничего, кроме отвращения. Убийца пытается почистить карму с помощью 'добрых дел'. И еще что-то говорит о Боге. Я просто в шоке от такого лицемерия. 

То агентство, куда отправили девочку в Японии, очевидно очень плохое. Уже судя по модельным апартаментам. Не отправляют девочек домой из-за того, что они прибавили пару сантиметров или килограммов! Это же бред сумасшедшего! И никто никогда не будет требовать от моделей или от агентства материального возмещения, если они остались в минусе!!! Зарубежные агентства всегда берут на себя все расходы, и если их расчет относительно девочки оказался проигрышным, то они сами виноваты и несут убытки. Кроме того, каждая модель каждую неделю получает покет-мани, деньги, достаточные для того чтобы нормально питаться каждый день. Тем более в Азии проблем с деньгами никогда не бывает, потому что там все очень дешево. 

В модельном бизнесе успешно работают тысячи девочек. В этом бизнесе очень важны личные качества человека, знание английского, умение профессионально работать перед камерой, быть очень уверенной в себе, самостоятельной и инициативной. 

Поэтому прошу вас не верить тому бреду сумасшедшего, который показан в этом фильме. У модельного бизнеса положительных сторон гораздо больше, чем отрицательных. А этой бедной глупой девочке просто не повезло.