Я не поклонник идеологических рецензий, но пять копеек про копеечную революцию все же внесу (в конце концов, какой я критик, если игнорирую такие простые вещи, как стыд и совесть - определенно Борис Николаевич был бы доволен этой фразой).

Ни для кого не секрет, что с начала правления Ельцина славно жилось только писателям и культурно обогащенным гражданам Российской Федерации. Остальные - а это чуть менее ста процентов наших с вами соотечественников - либо были свидетелями, либо принимали активное участие в переделе собственности, приватизации имущества, войне в Чечне и невыдаче заработной платы служащим предприятий (иногда и до полугода).

И чем же нас радует НТВ через двадцать лет? 

Правдивой версией событий, о которых юные зрители должны узнавать только с телеэкрана. О том, как Борис Николаевич, чувствуя угрозу и давление со стороны подлого ГКЧП, упорно следует избранным путем, творя революцию и освобождая страну. Стоит подчеркнуть, что образ у нашего миссионера здесь как у великомученика (несмотря на то, что во многих газетных изданиях РФ и Запада говорилось о том, что характер у Ельцина был эгоцентричный, мнительный, хитрый и чрезвычайно халатный в вопросах порядка). 

А главное - ни намека на проблемы с алкоголизмом (вспомним 'Спасибо, что живой', где Высоцкого выставили простым наркоманом с гитарой - что мешало здесь, это же вроде как тоже государственный заказ?), которые впоследствии сыграли ключевую роль в мировом портрете этого величайшего политического деятеля.

Мы видим народ, который толчется около Белого дома - простой человеческий люд, который бросался под танки, пел песни у костра, но тут не увидишь ни Михаила Ходорковского, ни Юрия Лужкова, ни будущего массового убийцу Шамиля Басаева (которые тоже, как и все прочие, толпились около Белого дома в тот знаменательный день). О бесчисленных деятелях культуры, также находившихся 'в засаде', можно умолчать.

Это одна сторона медали - выставить Ельцина мучеником, а его ближайших сподвижников выставить апостолами, которым приходилось принимать решения буквально под артобстрелом. Разумеется, всех тех, кто не согласен с рывком в светлое будущее и тотальную демократизацию, следует объявить подлыми предателями.

А теперь посмотрим на это с точки зрения современной России. Что увидит молодой зритель в этом художественном фильме? Он увидит уверенного лидера (которых сейчас, если судить по Болотной, пруд-пруди), который не согласен со старым режимом и хочет освободить Россию от негодяев. Как тут не последовать благому примеру, спрашивается? 

Поэтому - вопреки блестящей актерской игре (мои аплодисменты всем без исключения), отличным декорациям и, в целом, атмосфере настоящего классического триллера - работа не может быть зачтена, поскольку свою задачу данный государственный проект не выполнил, а художественной ценности в нем на 

6 из 10