И чем только нацисты не занимались. Оккультные ритуалы с целью призвать в наш мир сына дьявола, дабы тот помог третьему рейху установить мировое господство. Устроили себе военную базу под Новой Швабией и периодически запускают оттуда летающие тарелки, дабы люд простой пугать да уфологов в тупик ставить. Или вовсе отправятся в открытый космос, дабы показать пришельцам кто во вселенной хозяин. А уж экспериментов над живыми людьми и вовсе не счесть. И в сегодняшнем фильме речь пойдет об относительно удачном эксперименте нацистских ученых. Итак, это – «Армия Франкенштейна».

Конец второй мировой войны. Русский разведотряд получает сигнал бедствия от своих сослуживцев и выдвигается в самый центр немецкой территории. Прибыв на место бравые русские солдаты обнаруживают заброшенный бункер и решают прочесать территорию на предмет тех кто подавал сигнал о помощи. Своих сослуживцев они не находят, зато находят приключения на свои пятые точки. Ведь в бункере злобный доктор Виктор Франкенштейн проводил опыты над солдатами вермахта и превращал их в чудовищ послушные только его воли. Смогут ли шесть солдат непобедимой красной армии справится с творениями доктора Франкенштейна? Вы как хотите, а я пожалуй поставлю на безумного дока и его «отпрысков».

Все больше и больше выходит фильмов, которые всячески пытаются попасть под определение треш. В конечном счете это же так удобно! Сюжет напоминает бред сумасшедшего? Спишем на то что перед нами треш. Поступки героев нелогичны? А чего вы хотели это же треш. Монстр выглядит как резиновая кукла, а кровь и вовсе течет по поводу и без? Да, у нас не было бюджета, но зачем трешу бюджет? Отличный способ скрыть отсутствие таланта и желание заработать пару баксов не особо напрягаясь. Конечно же, временами выходит и качественный треш в котором и актеры хорошо играет и сюжет безумен в своей гениальности, да и пару раз можно даже улыбнутся над происходящим, но подобных фильмов чертовски мало и именно поэтому я возлагал свои надежды на нашего сегодняшнего гостя. Как выяснилось – зря. Почему? Ответ чуть ниже.

Герои. Все мы помним из учебников истории, всевозможных заметок, рассказов наших дедов и прадедов что русский солдат получил прозвище освободитель не просто так. Наши деды сражались во вторую мировую отчаянно, но при этом не теряли головы и жертвовали своими жизнями ради мирных граждан, а порой даже ради военнопленных. Да, и такое бывало. А что же я увидел здесь? Благородных героев, что защищают сирых и убогих? Преданных боевых товарищей? Людей что еще не разучились плакать и смеяться? Нет, нет и еще раз нет. Я увидел не группу хорошо обученных солдат, а скорее кучку мерзавцев напяливших военную форму и творящих все что им вздумается. Убить раненную монашку? Да без проблем! Изнасиловать беззащитную медсестру? Пара пустяков! Отправить маленького ребенка в мясорубку? Это нацистский ребенок, а следовательно он не человек! Естественно ни о каком самопожертвовании речи тут даже не идет, ведь бравые герои придерживаются главного правила – каждый сам за себя. Хочется ли сопереживать этим героям? Нет, не хочется.

Сюжет. И тут пожалуй даже дело в том, что герои продвигаются по вражеской территории не встретив никакого сопротивления. Нет, я конечно понимаю, что часть фрицев попала к доброму доктору Франкенштейну, но у немцев, как в принципе и у нас были партизаны. А учитывая то что главные герои ведут себя в лесу как дома, то остается диву даваться как их не пристрелил засевший на дереве снайпер? Но не это самое нелепое что есть в картине. А самое нелепое это то что группу из шести плохо обученных бойцов отправили затем, чтобы доставить доктора Франкенштейна под светлые очи товарища Сталина. А почему только шестеро? Если уж взялись глумиться над историей, то глумились бы по полной программе. Надо было послать не шесть человек, а шестьдесят и вместо оружия дать им черенки от лопат. А еще комиссара, который бы постреливал по своим подчиненным от нечего делать. От такого бы даже Уве Болл бы прослезился.

Операторская работа. Вести профессиональную съемку с любительской камеры это отличная сюжетная находка. И пусть подобное уже было и в «Ведьме из Блэр» и в «Монстро» и в «Репортаже» и в «Патруле» и еще в десятке фильмов, но подобное еще не настолько примелькалось, чтобы возносить очи горю и говорить довольно. Одного я правда не могу понять – откуда у бравых солдат русской армии столько пленки, а так же где нашли столь антиударную камеру? Ее роняли, сбрасывали с высоты, монстры ее периодически грызли, а камере все не почем – знай себе снимает. Русская техника строилась на века!

Спецэффекты. Собственно то ради чего этот фильм затевался, а именно – монстры. И вот они то выглядят впечатляюще и что немаловажно – эффективно. Жизненно важные части тела у них защищены титановыми пластинами, а вместо рук у них щупальца, дрели, ножи и прочие оружия смертоубийства. Сами же монстры сильно разнятся, и двух одинаковых чудовищ за весь фильм вы не встретите. Смотрится все это достаточно внушительно и несколько пугающе. Эх, если бы еще сценаристы не подвели, то из этого фильма и впрямь могла бы получится конфетка.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм снимался ради демонстрации всевозможных монстров порожденных больной фантазией режиссера, и с этой задачей картина справилась на ура. Однако герои картины вызывают стойкое чувство отвращения, сюжет вызывает недоумение, а музыки я и вовсе не услышал. Так что, да это проходной продукт, который посмотреть можно, но ненужно.

4 из 10