Идея металла, соединённого с плотью, произведенного в подвалах Гестапо, в лабораториях Менгеле, далеко не нова. Правда знакома в основном любителям компьютерных игр. В кино она до сих пор была реализована мало. А теперь хотя её стало чуть больше, но лучше бы не становилось.

 Можно было бы обсудить качество представления идеи, но это крайне тяжело по одной простой причине: весь фильм пронизан популярной ныне темой 'Красноармейцы - жестокое быдло, которые бьют и насилуют женщин, издеваются над детьми и вообще гады/сволочи'. А также размышлениями на тему демократы - вперёд, коммунисты - маст дай. Причём сделано это настолько поверхностно и агрессивно, что противно. Смотреть кино и оценивать его качество при откровенной пропаганде антисоветчины и антирусской темы лично мне - рожденному в СССР русскому, чей дед прошёл Отечественную войну - затруднительно.

Если всё же преодолеть этот барьер, забыть о пропаганде, то получается никакая игра актеров при накрученных абсолютно не нужных диалогах-болванчиках, которые писал будто бы компьютер, а не живой образованный человек. Получается бедный и откровенно бесталанный 'парк' зомби-машин. Старый избитый сюжет про сумасшедшего учёного с тяжёлым детством и явной психологической травмой.  

Вряд ли стоит тратить своё время на просмотр подобного. 

3 из 10