Вы смотрели 'Ведьму из Блэр'? Тогда, пожалуй, вы попали по адресу. Но вместо студентов-кинематографистов, заблудившихся в Мэриленде, историю которых поведали нам представители независимого американского кино молодые режиссёры Дэниел Майрик и Эдуардо Санчес и которая окупилась в своё время в прокате более чем в 3,5 тысячи раз, камера попадает в руки... спецподразделения Красной Армии продвигающимися вглубь немецких земель и рассказать нам об этом решил голландский кинематографист некто Ричард Рапхорст, снимавший до сего момента исключительно короткометражки в жанре ужасов, мало кем замеченные и дебютировавший в полном метре со столь не однозначно выбранной тематикой. 

   Описывать, как там представлены советские солдаты, не имеет смысла, да я думаю вы уже догадались, таким образом фильм строго противопоказан фанатам исторической достоверности и иже с ними. Это прежде всего трэш, причем далеко не самый качественно снятый, хотя в сценарии присутствует некоторая оригинальность, но в то же время который частично копирует вышедший в том же году 'Outpost: Rise of the Spetsnaz'. Не могу сказать, кто у кого что заимствовал (хотя есть определенные подозрения, что первый у второго), но если третья часть франшизы про 'адский бункер' выдалсь на удивление удачной (а по моей субъетивной оценке превосходящей не только вторую, что большая редкость, но и, что вообще невообразимо, сам оригинал 'Outpost' 2007 года выпуска), не дающей оторваться от экрана с первого и до последнего кадра, то псевдодокументальная поделка Рапхорста не вызывает ничего кроме скуки. Хотя плюс всё-таки имеется - довольно-таки забавные зомбаки и... пожалуй, на этом всё. Извините, ребят, не зацепило.

   А если вы всё же считаете себя большим ценителем mockumentary movie, то пересмотрите 'Репортаж' Жауме Балагуэро и Пако Пласы 2007 года - он уж действительно достойный продолжатель жанра, родоначальником которого принято считать 'Ведьму из Блэр'. За сим, 

2 из 10