Искусство снимать кино нужно преподавать в школах. Хотя бы самые первоначальные основы. Чтобы будущие режиссёры не бесили аудиторию своими незнанием, неумением, невезением. Чтобы их творения не вызывали желания провалиться сквозь землю - прочь от бесталанности и дурости.

Какую тему решил развить в своём дебюте Бретт Доноху? Самую банальную. Несколько представителей беспутной молодёжи застревают в мотеле, очень долго не могут решить 'тёрки' между собой, потом наталкиваются на призраков, и вся возникшая канитель приводит к идиотическому финалу, ставящему жирный крест на данной работе. Тут вам и заброшенные коридоры да комнаты, и отвратительно, ну просто тошнотворно переигрывающие актёры, и беззубый сюжетец, и никчёмная легенда внутри него. Всё как заказывали.

При этом буквально чувствуется в каждой сцене, что Доноху не разбирается в хорроре, а действует наобум, слишком рьяно пытаясь называть многие вещи своими именами. Если мрачно - то хоть глаз выколи. Если героиня страдает - то нытьё переходит в рыдания, рыдания в истерические судороги, а всё вместе это заставляет ненавидеть фильм ещё больше. Если внезапно вырисовывается злодей - то он, конечно, имеет самую прямую причастность к уже рассказанной легенде, а его поведение рано или поздно выведет из себя даже Будду. Если второстепенные герои - то сплошь проблематичные личности, столь тухло показанные, что после их смерти почти аплодируешь, лишь бы эти унылые морды больше не заслоняли экран. Данное удовольствие зачем-то длится почти полтора часа, хотя 'красная цена' ему - двадцать минут.

Я прекрасно понимаю, что малобюджетный хоррор существует как отдельная стезя, в которой многое прощается и допускается. Но не надо оправдываться недостатком средств, когда есть только один недостаток - пустая голова на плечах. Фильмы снимают и за три копейки, а они порой получаются очень неплохими. 'Молчаливый мотель' же настолько безобразен и скучен, что не заслуживает даже малейшего внимания в его сторону.

2 из 10