Начну с места в карьер. Герои фильма отправляются из пункта A в пункт Б с целью весело провести выходные. В скором времени им приходится свернуть с главной дороги на просёлочную, и этот манёвр заканчивается перевёрнутым автомобилем. Все живы-здоровы, но надо где-то заночевать. Бог (а скорее, Дьявол) посылает им в качестве места ночлега заброшенный придорожный мотель. Тут-то и начинаются странности. Герои явственно ощущают незримое присутствие потусторонних сил. Но то, что на бумаге выглядит весьма интригующе, на деле оказывается очень скучным и неинтересным. Фильм буквально усеян разного рода штампами, исполненными, к тому же, коряво. А бестолковые действия и поступки героев привели к тому, что негативное впечатление о фильме сложилось у меня раньше, чем я досмотрела его до середины.   

Но особняком здесь стоит игра актёров. Такого я ещё не видела! И вопрос даже не в том, насколько эти актёры талантливы, а в том, куда вообще смотрели создатели фильма, когда это снимали?! Вот вам пример: в первой четверти фильма под колёсами авто гибнет одна из девушек, Рэйчел. Друзья, прибежавшие на её предсмертный крик и увидевшие истекающий кровью труп, не расплакались, не раскричались, не размахались руками, а просто сухо произнесли 'Она умерла' и скинули тело в кювет. Как вам это? В числе прочих на дорогу выбегал и бойфренд этой девушки. Он так вообще спустя десять минут экранного времени бодро хлестал вискарь и приставал к одной из героинь. Следующие несколько смертей также не привнесли эмоций в этот фильм, и стало казаться, что во всём этом есть какой-то потаённый смысл, скрытый от глаз простых обывателей. Но, конечно же, на самом деле это не так. Просто качество актёрской игры соответствует рейтингу фильма, бюджету и уровню его притязаний. Так что можно сказать, что всё здесь довольно гармонично. В общем, первые слёзы мы увидим только ближе к концу фильма, когда главная героиня, Меган, будет оплакивать своего парня Кайла, скончавшегося от передоза. 

Концовка добавила щепотку тупизны, став своеобразной вишенкой на торте этого сценарского слабоумия. Завершив просмотр фильма, я поняла, что в очередной раз совершила грубую ошибку, повторять которую вам не советую. Поставлю два балла за девочку-призрака и накину один за постер.

3 из 10