Фильм не понравился почти полностью. 

Несмотря на довольно-таки банальную завязку (и год выхода сыграл большую роль, хотя многие старые фильмы с минимальным бюджетом назвать хорошими можно), я ожидала от фильма большего и надеялась, что зрителя смогут удивить интересным поворотом событий. В общем-то, удивили, но не тем, чем нужно было бы.

Начало, под коим подразумеваются буквально первые минуты фильма, еще заинтриговало. Все дело в девочке, а если в фильме жанра ужасы присутствуют дети, то это всегда трогательно и грустно. 

Но тут же все положительные впечатления прерываются логикой создателей, которая явно хромала на обе ноги. Чего только стоит машина, которая сбивает девочку непонятно каким образом, не видя ее на пустой дороге, и сама девочка, которая аналогичным непонятным образом от неожиданности даже не попыталась отскочить в сторону или что-нибудь, что свойственно людям не из таких фильмов.

Дальше, в общем-то, события развиваются не лучше. Удивляют герои, удивляет их равнодушное поведение и разговоры о смерти, даже реакция на смерть подруги. По-моему, смерть девушки зацепила зрителей больше, чем героев фильма. И это 'зацепило' можно выразить только полным негодованием к тому, что происходит и происходило дальше на экране.

Конечно, фильм не остался без козыря в рукаве и в один прекрасный момент преподнес сюрприз перевертыша, пытаясь раскрыть тайну жителей и гостей мотеля и показать, кто есть кто на самом деле. Этот эпизод мог бы не только все разъяснить, но и закрыть собой хотя бы частично прошлые штампы. 

Однако, создатели решили, что бОльшим эффектом будет запутать в конец все, что только можно. Поэтому мне лично поступок главной героини в конце фильма был непонятен. И недомолвкой это назвать нельзя - скорее, создатели просто решили, что так будет лучше и красочнее, чем сделать стандартный конец. А получилась из этого полная е-рун-да.

В итоге, я посмотрела фильм, в котором больше негодовала, нежели пугалась.

Два балла: за попытку хоть что-то сделать интересным и за потраченное время. Один балл: за пугающее выражение лица призрака (что сказать, девчонке просто от природы повезло).

3 из 10