В какой уже раз после просмотра подобного уровня фильмов задаюсь одним и тем же вопросом: а для чего вообще нужно было снимать это кино? Собрать хорошие кассовые сборы? Наврятли при такой актерской игре, сюжете, декорациях, на в тысячный раз клонированном сюжете и общей вялой, не захватывающей атмосфере фильма на это можно всерьёз рассчитывать. Да и признания у критиков такой работой не добиться. А раз заработать денег, славу и признание сразу понятно, что не получится тогда для чего браться за производство кино? Может для собственного удовольствия? Вот это пожалуй самый близкий к истине вариант. 

И надеюсь что хотя бы съёмочная группа получила удовольствие от процесса съёмок и его результатов. У меня, к сожалению, финальный продукт их творчества вызвал преимущественно негативные эмоции.

Начну с того, что у фильма до безобразия вялый, монотонный и очень скучный сюжет. 5 друзей попав в аварию, не придумывают ничего получше чем заночевать в полусгнившей гостинице, не брезгуя возможностью заняться сексом на кишащих клопами постелях, не испытывая дискомфорт от общей антисанитарии и совсем не смущаясь появляющихся то там, то здесь приведений. Ну да ладно с этим сюжетом он почти во всех ужастиках абсурден, печально другое... Вроде есть приведения, первая жертва довольно быстро материализуется хладным трупом, да и дальше ребятки довольно бодро отправляются к проотцам в след за первым неудачником, зрителей пугают(точнее пытаются) громкими шумами в темноте и неожиданными появлениям фигур людей и предметов, но вот выглядит это всё крайне нелепо и абсолютно не страшно. Происходящее на экране действо отнюдь не захватывает внимание, а наоборот внедряет в полусонное состояние. Атмосферы зловещности и страха фильм напрочь лишён. А для ужастика уже одно только это можно считать провалом. 

Сценарий в принципе не безнадёжен, но видно, что не доработан, не продуманы многие детали, нет плавности повествования. Диалоги на 80% не несут никакой смысловой нагрузки. Все важные реплики в фильме уместились бы в не более чем 50 предложений.

Грим, визуальные эффекты и декорации так же более чем среднего уровня, и бросается в глаза, что на этом решено было изрядно сэкономить.

Но главное что портит впечатление от фильма — это удручающего качества игра актёров. У главных героев убили лучшую подругу, так они и слезинки не уронили, даже и не грустили ни секунды; в 20 метрах идёт стрельба они как ни в чём не бывало продолжают беседу; увидели призрака и не один мускул на лице не дрогнул от испуга; Кайл и Меган любят друг друга? По игре актёров можно сказать, что это как минимум чужие друг другу люди (а то и вовсе враги)... Актёры весь фильм проходили с каменными выражениями на лицах, а жесты их были скованы и неестественны. Страх, испуг, ненависть, любовь, отчаяние, сострадание — демонстрировать все эти эмоции (как и многие другие)  на экране актеры видать не обучались. 

Отсутствие музыкального сопровождения так же не придаёт картине плюсов. В минуты когда герои молчат, а предметы не хлопают и не шуршат ощущаешь себя как в вакууме.

Итог: и без того средненький сюжет фильма окончательно добили своей ужасной игрой актёры картины, превратив «Молчаливый мотель» в очередное творение, которое не много бы потеряло если бы не покидало стен монтажной комнаты и осталась только в домашней видеотеке съёмочной группы.

3 из 10