Фильмов ужасов о всяко-разных строениях (домах, сараях, отелях и т.д.), в которых обитают потусторонние сущности (читай, призраки) снимали много и всяко - кто лучше, кто хуже. В основном, последнее... И 'Молчаливый мотель' из их числа.

Начнем с сюжета - несколько великовозрастных балбесов (пара парней и три девушки), отправляются на трейлере в некое путешествие, чтобы хорошо 'оттянуться' на выходных. Естественно, они 'поворачивают не туда' (клише, однако) и сбиваются с дороги. Вместо того, чтобы спросить дорогу у продавца придорожной забегаловки, где они останавливаются заправиться, они мчат, куда бог на душу положит (за рулем бывший 'крутой' спортсмен, ныне ставший наркоманом из-за перенесенной травмы), и, естественно, попадают в аварию. Все, на удивление, целые и невредимые, решают заночевать, 'к счастью', в обнаруженном недалеко мотеле. Почему 'к счастью' в кавычках?  Потому как, двадцать лет назад, малолетняя дочь хозяев мотеля погибла под колесами автомобиля (отдельный 'ляп', о котором скажу позже), а ее родители тронулись от горя умом, и завершили свою бренную жизнь не самым лучшим способом...

Естественно (снова таки, клише), в заброшенном ныне мотеле обитают призраки. Но, если духи родителей выступают, скорее, 'ментальной записью' прошедших событий, то призрак их доченьки, по имени Анжела, самое, что ни на есть, 'злобное' привидение, делающее пакости (мягко сказано) всем (с какого перепуга?), кто забредает в мотель...

Раскрывать сюжет фильма полностью, было бы уже откровенным спойлером, поэтому перейдем к создателям этого 'шедевра' хоррора. Режиссер Бретт Доноху (Brett Donowho), больше известный в узких кругах как актер, нежели создатель фильмов, снявший до этого ужастик (почему-то все начинают именно с хорроров) '5 душ' (о котором, ни мне, ни отечественному зрителю ничего не известно), вкупе со сценаристом ТиДжей Кимфелом (T.J. Cimfel), для которого это первый, и пока (надеюсь) единственный опыт в кино, решили пойти по проторенному пути, и снять кино о доме с привидениями. Тема избитая, но, при должном подходе, приносящая свои плоды (имеется куча фильмов, в которых эта тема обыграна замечательно!). Увы, у Доноху и Кимфела не получилось. Не смотря на достаточно приличный бюджет (два миллиона долларов, это не шутка - могу навскидку назвать несколько десятков картин, снятых куда за меньшие деньги и куда лучше), который потрачен на неизвестно что, ибо в нем нет ни достойных спецэффектов, ни громких имен, в перечне актеров.

Зато, в изобилии хватает элементарных нестыковок и 'ляпов'. Как я уже отмечал выше, одна смерть девочки (будущего 'злобного' призрака) Анжелы уже много о чем говорит - как можно сбить человека среди белого дня, на сотни метров просматриваемого шоссе не будучи пьяным? А о первой реакции родителей на смерть единственного ребенка, я вообще промолчу... Далее больше - таблетки, попавшие в слив унитаза, не растворяются; человек, угодивший в автомобильную аварию, с разбитой головой, теряя, ни с того, ни с сего сознание, оказывается 'живее всех живых'; подруга, погибшая подколесами автомобиля, сброшенная в кювет, и о которой все сразу же забывают... В итоге, если перечислять все 'ляпы', можно пересказать весь фильм!

Ну, а особенно меня доконали девочка-'призрак' с измазанным (исключительно!) мукой лицом, и духи ее родителей, отображенные в красном 'фото'-освещении...

Подводя итог - не страшно, скучно, банально. Категорически не рекомендую к просмотру.

1 из 10