По подбору актеров фильм «Вирус» несомненный представитель категории телевизионных проектов, но невероятным образом фильм в американском прокате получил достойное количество экранов. Считаю, что, несмотря на свой огромный даже по нынешним меркам бюджет, фильм такого качества собрал приличную кассу, хотя на что рассчитывали продюсеры проекта чтобы окупить свои затраты – ответить трудно.

Зрителю помимо каких-то проблесков атмосферы в начале картины, дальше предстоит переступать каждую ступеньку убогого и местами примитивного сценария, который как назло оказывается целым коктейлем общеизвестных и существующих шаблонов. Но больше всего удивляет, что в своем режиссерском дебюте Джон Бруно не приложил ни малейших усилий в визуальном оформлении.

Будучи обладателем премии «Оскар», хоть и за техническую номинацию лучших визуальных эффектов, а также неоднократно кандидатом на эту награду, Джон Бруно балуется зрелищем мультфильмов и пластиковых макетов. И стоит ли это зрелище 70 миллионов долларов? Как по мне, оно не стоит ничего, декорации и спецэффекты фильма «Вирус» отстали как минимум на лет десять.

С одной стороны обидно, все-таки ожидания увидеть что-то стоящее были, но трезво рассуждая, такой боекомплект актеров снимающихся часто в проектах категории «Б» вряд ли бы засветились в чем-то еще. При такой наглости, с которой фильм врывался в прокат, удивлен как ему удалось миновать целый ливень номинаций на премию «Золотой малины».

3 из 10