Американская баржа «Sea Star» терпит стихийное бедствие на нейтральных океанических водах и теряет ценный груз в водных пучинах. Через какое-то время система навигации вычисляет одиноко стоящее российское научно-исследовательское судно «Академик Владислав Волков», на котором, похоже, ни души. Команда моментально отправляется исследовать сей загадочный объект, который, по морским законам, можно отогнать на территорию США и получить внушительную премию размером 30 млн долларов. Однако Кит Фостер (Джейми Ли Кертис) чувствует опасность и не спешит радоваться находке в то время, как алчный капитан Роберт Эвертон (Дональд Сазерленд) уже в мыслях тратил денежки направо и налево. Опасения Кит были отнюдь небезосновательными – корабль пуст по той причине, что был атакован какой-то неземной формой жизни, сгубившей жизни российской команды исследователей. Та же участь постепенно начинает постигать и любопытных американцев, осматривающих коридоры таинственного судна, во что бы то ни стало, желающих сорвать свой куш. 

Научно-фантастический триллер «Вирус» является первым и последним самостоятельным полнометражным режиссерским проектом мастера спецэффектов Джона Бруно, который приложил руку к созданию спецэффектов для таких известных картин, как «Охотники за привидениями», «Бездна», «Правдивая ложь», и некоторых других. Однако, в отличие от безусловного таланта к созданию специальных эффектов, с режиссерскими способностями у Бруно дела обстоят крайне неутешительно. 75-миллионный фильм потерпел фиаско в прокате (собрал всего 30 миллионов по миру) и был полностью разгромлен критиками и зрителями. Правда, первым огромным минусом из множества остальных, в которых фильм фактически погряз, является убогий сценарий, состоящий наполовину из заезженных жанровых штампов, которые даже никак не обыграны, наполовину из отборного идиотизма. Во-первых собрать команду из вечно пьющего полусумасшедшего капитана (Дональд Сазерленд), у которого в подчинении половина команды под стать ему, и даже есть человек, который вовсе не умеет плавать (!) – это надо, наверное, специально постараться (к вменяемым героям Алека Болдуина и Джейми Ли Кертис нет претензий). Как и кто такую компашку вообще отпустил в океан с серьезным грузом на кругленькую сумму вообще непонятно. Во-вторых, дело даже не в том, что бравые американцы опять спасают мир от инопланетной заразы, а во множестве логических неувязок и несуразностей, помимо этой весьма странной команды американского корабля. Серая и скучная режиссура стремится к уровню «ниже среднего» при неплохих спецэффектах (сцены сборки полуроботов полулюдей смотрелись довольно впечатляюще) и на удивление достойно держащей марку тройке главных актеров Сазерленд – Ли Кертис – Болдуин. Их непонятно как занесло в этот фильм, который мог стать хоть и вторичным, но крепким научно-фантастическим боевиком по образу и подобию «Чужого», на который он и ориентировался, но скатился в серый и посредственный фантастический треш по причине дурацкого сценария, непонятно как не попавшего в номинанты и победители на «Золотую малину», и отсутствия каких-либо признаков режиссуры. «Оскар» за лучшие спецэффекты в «Бездне» (1989) Джеймса Кэмерона и множество номинаций на эту престижную кинематографическую награду за работу над спецэффектами в других знаковых фильмах явственно говорит о том, что Джону Бруно стоит вернуться к тому, что у него лучше всего получается. 

Стоит сказать отдельное спасибо создателям за то, что русские хотя бы показаны в фильме более-менее нормально без пресловутой клюквы, не так, как это было, например, в «Святом» (1997) Филлипа Нойса. 

В двух словах: Унылый, заштампованный и алогичный фантастический триллер с неплохими актерами и кошмарным сценарием. 

4 из 10