По названию фильма ожидалось, что кто-нибудь съест рыбку, в которой какой-нибудь грипп находиться, от которого отправиться на тот свет преобладающая часть экипажа. Но не тут то было. 

Американская команда небольшого американского судна обнаруживает огромное безлюдное российское судно. Но когда они туда забрались, выяснилось, что судно напичкано всякими паучками, жучками, сделанными из конструктора маленького ребенка. А балом руководила инопланетная сущность. 

В принципе, с технической и спец-эффектной сторон фильм снят неплохо, но сам плот картины не является хорошим, так как все было обыденно, предсказуемо, стереотипно. Можно продолжать сколько угодно, но сюжет - дно.

'Выдающийся' вклад в утоплении этого фильма приняли герои: сумасшедший капитан-социопат, который в самом начале готов наложить на себя руки, а потом внезапно решил подзаработать денюшек; самоуверенный негр, у которого порой бывает не все дома; пару матросов-драчунов, не совсем адекватная русская (в американском кино это норма), ну и парочка уравновешенных. Все они на протяжение всего фильма то и дело комбинировали одни и те же примитивные действия: конфликт, предательство и самопожертвование... В принципе фильм из этого и состоит. 

Я могу порекомендовать фильм тем, кто хочет узнать, на что были потрачены 70 миллионов долларов и почему они не окупились. А так, фильм не рекомендую, так как это ужасная трата времени. 

4 из 10