У 'Вируса' была масса успешных компонентов, но не было главных - хорошего сценария и правильного режиссера.

История, изначально написанная для комикса, таит в себе массу интригующих моментов. При серьезном подходе к делу, из нее мог бы получиться впечатляющий фантастический ужастик. Увы, автор комикса отнесся к адаптации очень поверхностно. Сценарий вышел откровенно глупым. Если развитие событий и не дает зрителю скучать, то диалоги и поступки героев сводят весь смысл на нет.

Что касается режиссуры, то при всем уважении к опытнейшему мастеру специальных эффектов Джону Бруно, ему явно не стоило браться за управление многобюджетным кинопроектом. В режиссерском кресле он не смог на 100% выложиться по части эффектов. Техника оказалась размазанной в кадре. Невнятно обыграна демонстрация биологического ужаса, а также интеллектуального превосходства инопланетного разума.

В целом, остается неприятный осадок от того, что интересная история, Джеми Ли Кертис, Дональд Сазерленд, первоклассный мастер визуальных эффектов Джон Бруно и, в конце концов, достаточный бюджет - не дали ожидаемого результата.