Кузей - пример честного парня, хоть проблемного и вздорного. Юноша желает быть честным как с самим собой, так и с другими людьми. Он в ответе за свои слова и поступки, жертвует собой ради счастья близких.

Гуней - пример корыстного человека, личная выгода для которого стоит на первом месте. Скользкий тип, предатель. В реальной жизни такие добиваются многого. Иногда кажется, что он не просто не слышит чувства других, он не слышит собственные.

Эта могла быть интересная история о взаимоотношениях двух братьев, о любовном треугольнике - именно такие ожидания появляются после прочтения описания и просмотра нескольких первых серий.

Но вместо этого вы видите драму, кучу трагедий и сюжет, в котором все развивается в геометрической прогрессии. Уже за 20 серий из 80 у героев сериала происходит столько, сколько у обычных людей за всю жизнь не бывает. Сюжетные предпосылки в начале сериала остаются открытыми, в то время как одни за другими как снежный ком появляются новые интриги и проблемы. Основная драма и трагедия этого сериала - противостояние братьев, вина одного перед другим, постепенно меркнет и теряется в изобилии других. Иногда кажется, что в жизни героев все настолько плохо, что хуже некуда. Но каждая следующая серия показывает-есть куда.

Очень расстроило то, что с таким хорошим хорошим началом всё стало уходить настолько далеко, что просто не туда. Сценаристы очень старались удержать зрителя у экрана. Гипертрофированные проблемы, остросюжетность как в индийских фильмах, нелогичность и нереалистичность - здесь всё это есть.

Дойдя почти до середины сериала я больше не желала тратить на это время, где не решив одну проблему, герои сталкиваются уже с другой, и посмотрела финальные серии, которые меня расстроили ещё больше. Если в начале сериала мы видели сложные отношения братьев, но с присутствием любви и заботы, то в конце это самая настоящая вражда с кардинальной сменой ролей. Создатели сериала пытались показать, что все получают по заслугам, но слишком тяжелым и долгим был путь героев ко всему этому. Финал вызывает чувство не завершенности и оставляет не приятный осадок. 

Этот сериал оставляет двойственное неоднозначное впечатление. 

Если вы хотите отдохнуть, забыть о своих проблемах или посмотреть легкую драму, то 'Кузей Гюней' не для вас. 

В целом сериал не стоит потраченного времени.

6 из 10