О покойниках говорят либо хорошо либо ничего. Тоже самое можно применить к этому фильму. Но кое что сказать все таки хотелось бы. Он явно антисоветский. Кричащий в фильме политический заключенный про свободу демократии. Все военные, сотрудники НКВД, даже  Лаврентий Павлович показаны мерзкими упырями, это единственное словосочетание которое приходит на ум. Спросите вы наверное, а что же в этом фильме хорошего? Большей частью почему то, героями (местами) в этом фильме представлены матерые уголовники, которые как профессиональные военные мастерски проводят операцию по захвату немецких диверсантов, а то бегут как крысы от нагана певички. 

Ну и последний диалог это тому еще одно доказательство. Ну не могло быть в советской армии того времени, вояк рассуждающих о боге. Эти мысли вообще были намертво выжжены коммунистической пропагандой того времени из умов советского человека. Кадр где красные комиссары как будто заправские белогвардейские офицеры рассуждают о боге, выглядит приторно смешно. Если только рассматривать это кино как антисоветский боевик снятый за бугром, то оценка будет неоднозначна.

Но простите это ведь снимают у нас. Спрашивается для чего? Наверное для того, что мы должны радоваться что живем в другое время.

5 из 10