Данный фильм я выбрал для просмотра только по той простой причине что захотелось посмотреть ужасы этого года. А так как их в этом оду очень мало вышло, то пришлось смотреть ЭТО.

Говорю сразу - данный фильм не стоит смотреть как фильм ужасов. Его не стоит смотреть как фэнтези. И уж тем долее его не стоит смотреть как комедию. Честно говоря его вообще не стоит смотреть. Хотя любителям смешанных жанров он может и придется по душе, но мало вероятно. Если бы сюда добавить еще чуть чуть комедии, до было 'еще не чего'. А так 'ни о чем'. Орки-крестоносцы (по другому то их и не назовешь) вышли из недр земли и устроили резню в парке. Два рейнджера этого самого парка будут им противостоять (плюс еще бывшая одного из рейнджеров).

Теперь об этих самых рейнджерах. Ну это отдельная история. Один вылитый Педро (герой Чич Марина из 'Укуренных'), второй вылитый Горди (герой Дэвида Аркетта из 'К бою готовы'). Когда они начинают находить человеческие запчасти по всему парку то ведут себя очень естественно, примерно так: 'О боже ты мой. Смотри. Черт, это не хорошо.' То есть это обыденные вещи для них.

Короче в фильме куча минусов и все перечислять у меня нет желания. Из плюсов могу назвать только один факт: авторы фильма выполнили обязательный атрибут конца подобных фильмов - поцелуй перед титрами.