Изначально хотелось бы сказать по поводу сюжета, он в этом фильме прост, орки вышли на свободу и хотят захватить человечество, хотя с таким отрядом, они не то, что человечество, они даже банально город не смогут захватить, но не суть, проблема не в этом, а в том, что если вы хотите сделать армию орков, так увеличьте бюджет, сделайте компьютерную графику, или хотя бы пригласите побольше людей на массовку и это будет смотреться органично, а не то, что нам показывают, около 50 орков, разве это армия? Зачем снимать такие фильмы, если вы изначально знаете, что не сможете обеспечить нужный бюджет, адекватные костюмы, грим и массовку.

Сюжет не раскрывается по ходу действия от слова совсем, почему орки вырвались на свободу именно в это время, если взрыв по сюжету произошел гораздо раньше этих событий, может быть есть какие-то мотивы их действий? Но нет, на эти вопросы мы так и не узнаем ответа. 

Снято всё откровенно дешево и некачественно, ужасные костюмы орков, которые больше похожи на аборигенов, нераскрыты характеры персонажей, много персонажей которые абсолютно не вписываются и не развивают сюжет(дети, с травкой в лесу, зачем они нужны?), всё это можно было бы простить, если бы была какая-то логика действий персонажей и сами персонажи были с какой-то предысторией, развитием, и как я уже сказал выше, своим характером. И тут фильм нас разочарует, главный герой - рейнджер, который занимается охраной парка, и проводит экскурсии для посетителей, мечтает улететь на Гавайи, всё, на этом всё останавливается, он не становится лучше или хуже по ходу сюжета, его черты и мотивы не понятны. В целом, игра актера, не так уж плоха, однако фильм от этого лучше не становится. И вытекает вопрос, зачем, на протяжении всего фильма, он защищает этот парк? Почему он проникся такой любовью к нему, если на протяжении всего фильма, это никак не подкреплялось, тогда зачем он защищает его, за это ему заведомо положена путевка на Гавайи? Это абсурд.

Также, как и в любом подобном фильме, диалоги неинтересны, построены по типу, цитирую: 

- Если бы ты мог быть любым животным из красной книги, то кем бы ты был? 
- Я бы был нарвалом. 

Каким нарвалом?! Да, это было в контексте неформальной беседе, но сами вопросы, очень глупы, и не вызывают никаких эмоций они не смешат, а лишь вызывают недоумение. 

В целом, если брать общую картину и подводить итог: это несомненно фильм низшей пробы, персонажи не вызывают эмоций, как и весь фильм, он не смешной, ни страшный, он никакой, поэтому и смысла смотреть я его не вижу, однозначно, не рекомендую.

1 из 10