По моему скромному мнению, если уж выбрали для фильма такое громкое название, то извольте ему соответствовать. Всегда уважал чужое творчество, поэтому при написании данной рецензии, постараюсь сдерживаться, но слово 'маразм', применительно к происходящему в этом телефильме, употребить себе все же позволю.

Итак, поехали. Немного о сюжете. В основу лег роман Леонида Менакера 'Обед с дьяволом'. Она известная актриса, отказавшая в физической близости самому Берии. Он писатель, работник газеты, попавший в опалу из-за опечатки в названии одного из номеров (досадной или же намеренной, фильм умалчивает). Играют главных героев Нонна Гришаева и Максим Аверин. Они живут в гражданском браке (оказывается раньше такое тоже было). Судьба (в лице Берии, НКВД и т.п.) разлучает их, а потом сводит в начале войны в одном из концлагерей где-то под Мурманском. И надо же такому случиться, что неподалеку от лагеря высаживается десант немцев.

Если не касаться исторической правдоподобности событий, то сюжет в целом критику выдерживает. Но то что из этого сваяли, даже критиковать тяжело.

Хочется спросить у авторов, а они смотрели 'Штрафбат' и 'Брестскую крепость'?

Если уж снимать кино про Великую Отечественную, то снимать его вполсилы нельзя. Сцены из концлагеря умиляют, фразу 'не верю' хочется кричать после практически любой сцены. Немцы действуют настолько примитивно, что о правдоподобности действия забываешь при первой же боевой сцене. А были ли у фильма консультанты или кто-либо еще, кто отвечает за эту самую правдоподобность. Если были, то гонорар они явно не отработали. 

Как 20 истощенных зэков могли атакой в лоб, даже без разведки, одержать победу над превосходящей их в численности десантурой фрицев, окопавшейся на возвышенности? Смотрю на визуальный ряд боя и не понимаю. Судя по всему попахивает магией, ну или словом на ту же букву 'м', которое я употребил в начале рецензии.

Раскрывать концовку не буду, там есть свои безумные прелести. Досмотрел фильм лишь из любопытства, чем же закончится сей 'шедевр'. И авторы опять 'не подвели'.

Есть и светлые пятна, их немного но они все же есть. И одно из них, это игра Нонны Гришаевой. Только из-за нее 'не посажу фильм на кол', в смысле не поставлю единичку. Ей верю и сцены с ее участием на фоне остального 'бесчинства', как глоток воздуха, может и не такого свежего, но дыханию способствуют.

Пересмотрите лучше 'Штрафбат' или 'Брестскую крепость', а 'Служу Советскому Союзу', при всем уважении к авторам, оказался фильмом-пустышкой. 

2 из 10