Сначала о плюсах: 

Сериал действительно оригинальный, идея интересна, некоторые персонажи как-то развиваются, по крайней мере майор Котов. Операторская работа не банальна, тоже заслуживает внимания. Еще небольшая интрига присутствует, нестандартный сюжетный ход с умопомешательством, который еле-еле продержался пол серии. Ну вот вроде о плюсах и все.

 Если говорить о минусах, то тут следует в первую очередь начать с ужасных персонажей, таких как подручный Деревянки сослуживец Дронов, просто ужаснейший актер, где его откопали не представляю, наверно из сериала Райские яблочки, потом все  эти второстепенные роли, типа богатенького паренька с могущественным дедом, постаревшая Катя, начальник КГБ, да и сам Деревянко порой бесил тупостью своей ролью. Но плохо подобранные актеры это лишь крошечная часть в фейле этого сериала. Просто лавина тупости в сюжете заслоняет собой неумелость актеров. Ощущение что сценарий писали создатели Лоста, которых посадили на ЛСД, и у которых наступил маразм крайней степени. Ладно по Москве бегают на задержание менты без оружия, ладно все замуты с временной петлей можно списать на теоретические издержки, но как замораживающая установка может уменьшить время разложения трупа, скажите господа хорошие???

СЦЕНАРИЙ ПРОСТО УЖАСЕН и это приговор этому сериалу. Смотреть можно только из-за советской обстановки и полностью отключить мозги.