У моего мужа есть две категории концовки фильмов - 'наши победили' и 'всех убили'. Это когда он не хочет рассказывать о фильмах или сериалах вообще ничего. Так вот, сегодняшняя комедия, которая гордо заявлена как 'военная драма', закончилась второй концовкой, и тут даже не поспоришь...

Увидев двумя неделями ранее рекламу этого фильма, мы решили, что не пропустим этот шедевр. И вот наступил час Х... С первых же минут фильма куда-то окончательно и бесповоротно убежала нить сюжета... В течение получаса мы безуспешно пытались ее поймать, и тут же пришло понимание, что в этом фильме не хватает всего 'Квартета И'. Этот фильм далеко не драма, а скорее плохо удавшаяся комедия. В принципе дальше мы ЭТО... смотрели только ради Нонны Гришаевой, хотя здесь, наверное, самая неудачная ее роль. 

Как бы это дико не прозвучало, но фильм вызвал скорее смех, чем слезы. Чего стоит сцена с 10-ю (простите могу ошибаться в количестве) матерыми зэками, которые бежали от субтильной актрисульки с пистолетиком, где патронов осталось всего ничего. А собаки, которых оставили на цепи  в зоне с зэками, не проще ли было их отвязать. Не говоря уже о том, что собаки эти - современные немецкие овчарки, а не ВЕО.  А телефонная связь в военное время на оккупированной немцами территории, да еще и прямая связь с Берией. Да много еще можно всего перечислять... 

В общем, 'все это было бы смешно, когда бы не было так грустно...'

Надеюсь, что этот 'шедевр' не смотрели наши ветераны... Потому как даже у меня, рожденной в самом конце семидесятых, появилось странное послевкусие, и захотелось срочно пересмотреть 'В бой идут одни старики', 'А зори здесь тихие', ну или хотя бы 'Брестскую крепость'...