Я не смотрела британскую версию сериала, решила начать сразу с нашей, т. к. я родилась в конце 80х и помню колорит и дух того времени. Интересно было посмотреть в первую очередь на ушедшую эпоху, в которой и мне, пусть недолго, но удалось поприсутствовать. В общем, задумка действительно хорошая. После просмотра 16 серий осталось ощущение того, что меня просто обманули, лишив многих часов драгоценного времени.

2011 год. В центре сюжета российский полицейский Михаил, который расследует дело о рыжеволосом маньяке убийце женщин уже около 3 лет, но поймать его все никак не может. И наконец, выйдя на след маньяка, с напарником гонится за ним по Москве. В результате чего, погибает напарник Михаила, а самого героя маньяк сбивает на машине, отправляя тем самым Михаила в затяжную кому. Через пару секунд рыжий сам становится жертвой ДТП и отправляется в кому вслед за Михаилом. Очнулся Михаил в больнице в 1979 году. Повсюду все и всё советское, в духе того времени.  Сначала он думает, что весь этот СССР ему кажется, но, «галлюцинации» затягиваются и Михаил приходит к выводу, что его душа переселилась в тело отца, с которым они похожи как 2 капли воды, который в 1979 году был возраста Михаила и работал в милиции, причем в том же отделении, что и Миша в будущем.  Выясняется также, что душа пресловутого маньяка тоже попала в это время и злой дядька продолжает свое кровавое дело, но уже в прошлом. Немного отойдя от шока, Михаил занимает место отца, живет, если можно так сказать, обычной жизнью, по-прежнему безуспешно пытается поймать рыжего, попутно раскрывая в 2 счета, как Шерлок Холмс, различные преступления и старается найти путь возврата в свое время. Повторюсь, задумка отличная. Но вот тут и начинаются все сюжетные ляпы, логические нестыковки и «притягивания за уши» сюжета. К воссозданию эпохи претензий нет. Так как в тот период я была совсем мала и все деталей не помню. Все колоритно, ярко, красиво. Декорации, костюмы, характеры  того времени на высшем уровне. Единственный косяк, который мне периодически бросался в глаза – пластиковые окна в многоквартирных домах явно не вяжутся с 1979 годом. 

По поводу сюжета. Сразу идет пробел в самом начале – нет никакой информации о маньяке в 2011 году. Ни о его методах, ни о жертвах, ни о способах его поимки и причинах, почему до сих пор не пойман. Просто гонятся по Москве за рыжим чуваком, которого кличут маньяком. К слову сказать, информации за весь фильм так и не появилось. На мой взгляд большой минус – нет интриги. Далее, уже в 1979ом – Очнувшись в госпитале, Михаил говорит врачам, что он не в своем времени и т.д. Просит у психиатра сотовый позвонить. При этом, психиатр почему-то уверен во вменяемости Михаила и на вопрос героя «Доктор, я сумасшедший?» отвечает «Нет, вы совершенно здоровы» и выписывает его из больницы. Очень «логично». Михаил приходит к своей семье, на тот момент к своей молодой маме, в качестве ее мужа и отца самому себе 10 летнему. Молодая мать – она же жена, понятное дело, хочет от мужа ласки и т.д. Михаил естественно шарахается от нее. А потом и вовсе уходит из дома. На протяжении всех серий жена-мать уверена, что муж ушел к другой женщине, страдает сама и настраивает сына – маленького Михаила против папки. Вместо того, чтобы не делать своих родных несчастными, опровергнуть все обвинения в измене, просто закосить под жертву аварии и амнезии – наш герой просто плюет на это дело, на страдания своих близких. На все обвинения «жены и сына» всегда молчит или говорит туманное «ты ничего не понимаешь, все сложно».  Еще подливает масла в огонь, живя у другой тети – якобы охраняя ее от маньяка, и, впоследствии, вступив с ней в открытые отношения. 

Оказалось, что в ту пору отец Михаила был никчемным работником и гулящим мужем. Михаил в «шкуре отца» начинает идти по карьерной лестнице, раскрывая преступления одно за одним как орешки. При этом, безуспешно пытается поймать маньяка, который во всю развернул свою деятельность. Попутно Михаил меняет некоторые события в будущем. Например. В своем отделении милиции Миша оставляет послание своему убиенному рыжим напарнику, что такого-то числа такого-то года надень, дескать, бронижилет. Оставляет послание краской на внутренней стороне двери сейфа, который, (вот совпадение!) в будущем все также был в эксплуатации в кабинете Михаила. И вот в 2011 году Михаил находит свое же послание, которое за 30 лет никто и не подумал закрасить! И сразу принимает послание за веру и заставляет напарника надеть бронник, чем спасает ему жизнь. Долго плетется интрига вокруг бывшей любовницы отца, обещая нам какой-нибудь ключ к поимке маньяка. В итоге, никакого ключа нет и не было. К чему нужна была эта баба в сюжете? Видимо, для того, чтобы растянуть сюжет на подольше. А в это время в будущем, вокруг коматозного Михаила сгрудились все персонажи из 1979, которые совершенно случайно столкнулись с его бесчувственным телом в такой огромной Москве. Причем, вся их судьба тоже периодически меняется от действий Михаила. Хотя некоторые событие не меняются, типа они были предрешены действиями Михаила в прошлом. В общем, что-то меняется, что-то нет, причем, само по себе, избирательно и без всяких потуг со стороны Михаила что-то изменить.

Рыжий ему везде мерещится, причем видения явно бредовые, как-то сидящий в чистом поле маньяк за пианино среди колосьев. От этих видений становится непонятно, где этот маньяк реально фигурирует, а где очередная Мишина галлюцинация. Попутно, для сгущения красок, создатели запустили еще одного рыжего персонажа в 1979ом. Так что, Мише есть с кем периодически путать своего неуловимого врага. Повторюсь, так как совсем не было информации о маньяке, непонятно, почему он так привязался к Михаилу, дразнит его, пугает и т.д. Хочется надеяться, что в конце мы узнаем все разгадки, но затяжной, абсолютно нелогичный, ничего не объясняющий и притянутый за уши финал развевает все надежды. Особенно шокирует глупостью объяснение, «вот почему рыжий привязался к Мишке». А смысл всего происходящего, процесс возвращения Михаила в свое время и вовсе оказывается обкуренным бредом сценаристов. 

В общем, за декорации фильма можно поставить 9 баллов. В игре Деревянко ничего гениального не вижу. Все 16 серий пучил в ужасе глаза. На мой взгляд, он хорош в комедийном жанре. Самому проекту в целом больше 5ки не поставлю за откровенно слабый сценарий при большом замахе. 

5 из 10