Когда нет идеи, сойдет все, что подвернется под руку. Тем более, что если до тебя это особо никто и не использовал, то можно и выгоду получить.

Я, признаться, не знаю, много ли 'кэша' заработал Бобби Чинн, снимая порнуху, но, почему-то уверен, что в накладе этот мистер режиссер не остался. Не думаю, что тема с медсестричками, больничкой и прочим аналогичным реквизитом была в новинку для порноиндустрии, тем более для конца восьмидесятых. Но, необходимо отметить, что набор, скажем так, больничных порнофильмов, начиная от стандартных медсестер и врачей, которые занимаются исключительно сексуальным аспектом любой болезни и заканчивая фетешистскими и садомазохистскими картинами с клизмами и прочими вещами для любителей имели определенный успех все же в последующем десятилетии. Ну, а соответственно, закат данного поджанра пришелся на девяностые годы.

Нет, ну конечно, в системе фетишей дамы и господа в больничной униформе все также являются одними из лидеров, наряду со строгими учительницами и прочими. Но вот именнно сейчас, в десятые годы нового тысячелетия спрос на данный поджанр порно значительно снизился. Да и общая тенденция к костюмным порнофильмам (и своеобразным пеплумам от Private и Dorcel) неутешительна.

Вернемся, все же, к 1978, когда на экраны вышел фильм 'Конфетки в униформе'. Вот здесь, в самом названии уже заложена небольшая подсказка к заблуждению, о котором я говорил выше. Именно медицинский персонал здесь, в данной картине хоть и является довольно активным участником, главенствующую роль не держит.

Сюжет, в свою очередь завязан на каких-то подругах, чья основная деятельность в данном лечебном заведении заключается в том, чтобы продавать карамельки, леденцы и прочие 'вкусняшки'. То есть, по сути, медработниками они не являются. Всего лишь торгаши. Причем, по велению сценариста (хотя я сомневаюсь, что там не чистая импровизация) эти вот 'конфетки' отчаянно мешают медперсоналу заниматься больными, ублажая как и девушек с регистратуры, так и врачей и больных. Конечно, главная фифа пытается следить за дисциплиной в данном похабном взводе 'конфеток', но все скатывается к тому, что легче устроить своеобразный 'междусобойчик' сексуального плана, нежели пытаться заниматься делом.

В сюжетном плане фильм получился откровенно провальным. Ведь несмотря на всю чудодейственную силу секса (а она, безусловно, имеется) мы получаем форменное тунеядство работников. Таким образом, данная порнокартина дискредитирует не только медработников, но и капиталистическую систему, направленную на сращивание торговли с оказанием квалифицированной медпомощи населению. А точнее, не столько на сращивание товаро-денежного оборота в стенах медучреждения, сколько на упадок качества медицинских услуг в угоду торговле и плотским отношениям. Необходимо заметить, что в таком учреждении, как больница, к соитию вообще стоит подходить с изрядной долей скептицизма, ибо несмотря на стандартную и качественную для большинства больниц стерильность, подхватить что-нибудь на свою кхм-кхм, очень несложно.

Хотя, необходимо делать огромную скидку на то, что картина снималась в эпоху предшествующую ВИЧ-инфекции, и отношение к таким спонтанным контактам было однозначно иным. Но все же, сюжет фильма заставляет лишь ухмыляться и надеяться на то, что в других медучреждениях нет таких 'Конфеток в униформе', которые своими действиями больше наносят вреда, нежели приносят пользы.

Абстрагируясь от смысловой составляющей фильма, хотелось бы пару слов сказать о визуальной. Семидесятые, это, безусловно, эпоха буйной растительности всего и у всех. Так что усатые мужчины и волосатые подмышки у девушек, как говорится 'это норма'. Такие картины, они ведь зачастую отражение своего времени. Здесь нет выхолощенных до противоестественности голливудских звезд, а есть парни и девушки с улиц, которые и являются зеркалом своей эпохи. И надо сказать, что подбор исполнителей здесь вполне себе хороший. Причем, в большинстве игровых эпизодов 'актеры' выражают почти настоящие эмоции. Так что в этом плане здесь все в порядке. 

Ну, и естественно, набор эротических сцен здесь разнообразный. Плюс, не забываем про саундтрек семидесятых. В этом плане вообще высший балл. Но смотреть данную картину ради сюжета я бы не советовал. Поэтому-то и цвет моего мнения окрашен в красный цвет и оценка соответствующая...

4 из 10