НТВшники как обычно в своем стиле. Создать сие творение, а потом думать, а правильно ли мы сделали?Фильм убогий, актеры играют неправдоподобно. Да и вообще как можно было выпустить этот фильм к годовщине Великой Отечественной Войны?Чем думали режиссеры и продюсеры данного фильма?

Меня очень взбесила та сцена, где вместо 'товарищ Сталин',было написано 'товарищ Сралин'.Нет, ну как, кааак можно было всей редакцией этой газеты не заметить опечатку?Там ведь даже шрифт не совпадает. Тупизм...

Вообще сюжет отправляет нас в далекий 1941 год. В центре сюжета картины — действия советских заключённых и руководителей исправительно-трудового лагеря при столкновении с немцами в июле 1941 года. При появлении в окрестностях лагеря немецкого десанта начальник лагеря, опасаясь неравного боя, отдаёт приказ подчинённым скрытно покинуть его территорию. Утром заключённые, поставленные перед выбором, принимают решение дать отпор. Немцы входят в лагерь, в котором вывешены белые флаги, не подозревая, что зэки вскрыли арсенал. В ходе скоротечного боя немцы уничтожены, но что делать дальше?Что было дальше, посмотрите сами, если захотите, хотя я вам не советую...

Актеры довольно банальны. Аверин привязан к НТВ, Нонна просто хотела заработать легких денег. Но играют они очень плохо. Несвязно говорят слова, вечно матерятся, проглатывают окончания. Вроде бы фильм должен вызывать гордость за предков, которые отдали жизнь за нас, у меня же вызывает рвотные рефлексы...

Реклама сигарет...Она очень бесит. Зачем здесь ее столько?!Такое ощущение, что спонсировали этот фильм табачная кампания.

Честное слово, тема ВОВ настолько заезжена, гнилыми режиссерами, с их гнилыми историями, или просто бездарными фильмами, что сама победа может вызывать негодование. А как иначе?Если снимают только так плохо, и только про гниль, оправдываясь фразочками: 'Ну а что, было же такое'.

Вообщем:-' Служу советскому союзу'.