События фильма «Служу советскому союзу!» разворачиваются в 1941 году. Лаврентий Берия становится известно, что в одной из газет присутствует опечатка, оскорбляющаяя Иосифа Сталина, из-за чего Донцова (Максим Аверин), писателя и главного редактора той самой газеты, отправляют в лагерь.

Фильм начинается со сцены в лагере. Никаких вступлений, нам лишь мельком показывают жизнь героя и его возлюбленной (Нонна Гришаева) до ареста их обоих. При этом за весь фильм характеры героев не раскрываются. Ключевая сцена, в которой Берия показывает герою роковую опечатку, занимает от силы полминуты, при этом в ней полностью отсутствуют напряжение и драматизм.

Что интересно, в лагере Донцов предстаёт этаким суперменон. Он не только умудряется подружиться с местным авторитетом, но и впоследствии переманить братьев по несчастью на свою сторону и вместе с ними пойти против немцев (как раз началась война). Это, на мой взгляд, наиболее неубедительные и ненужные моменты.

По идеи, такой фильм должен быть снят не как боевик, а как драма, что явно предполагалось. А создатели с таким сюжетом сняли боевик, триллер, совершенно забыв о героях и о том, что надо было создать дух тоталитарного режима времен Сталина и Берии. В результате фильм теряет свою ценность, превращаясь в крайне посредственный боевик.

Из плюсов можно отметить неплохую игру Максима Аверина (был бы нормальный сценарий, он бы сыграл, это видно), неплохую работу художников. Возможно и остальные актёры сыграли бы неплохо, был бы нормальный сценарий.

Нельзя снимать на столь сложную и тяжелую тему поверхностное кино, плавно переходящее в боевик. Герои никакие, ключевые или необходимые моменты отсутствуют, и, соответственно, отсутствует ощущения ужаса, в котором люди жили в то время.

2 из 10