Что может ожидать человек от фильма под названием 'Служу Советскому Союзу'? Конечно, от человека зависит, но лично мне в голову лезет что-нибудь героическое, пафосное, нечто возвеличивающее и отдающее должное нашему прошлому и нашим великим предкам, который страшной борьбе, которая началась совсем не в их пользу, смогли нивелировать превосходство немцев, повернули войну от стен Ленинграда, Москвы, руин Сталинграда и кавказских перевалов на запад, до вражеской столицы. Можете соглашаться, а можете и нет, но как по мне это вполне логичное предположение. Только не в наше время. В наше время такое название минимум издёвка, если вообще не издевательство. Далее всё по версии подавляющего большинства наших киноваятелей. 

Как может служить человек Советскому Союзу? Из фильма это ясно по судьбам героев Гришаевой и Аверина - исключительно из-за решётки. Только не столь буквально. Это может быть некий лагерь, формы досуга в котором драки, разговоры по политическим темам разной степени бредовости и рубка леса под производственный план. Он, кстати, вполне может располагаться в зоне досягаемости немецкими войсками. Он, кстати, может им за каким-то хреном понадобиться. И он, конечно же, ко второй неделе войны не эвакуирован. Ну или хотя бы не расстрелян (а мы знаем, что так возможно, это одно из 'маленьких художественных допущений' другого, более раннего фильма). Или же это может быть поезд, где по стране рассекает труппа репрессированных актёров под бдительным оком скотов-НКВДшников. Ещё, наверное, это может быть цирк, состоящий целиком из зэков,  репрессированный и отправленный полным составом в принудительные гастроли из-за наличия ослика по имени Иосиф (его, естественно, к тому времени уже расстреляли, но он так и не подписал признание о работе на бельгийскую разведку). Но фильм, увы, это нам рассказать уже не успевает. Ждём 'Служу Советскому Союзу-2'.

Несмотря на разные условия существования, кое что всё-таки объединяет эти два места лишения свободы: они битком набиты сплошь невиновными. Или же виновными, но во всякой ерунде, сажать за которую могли только в сталинском тоталитарном аду. Выделяется, пожалуй, только героиня Гришаевой, которая доблестно не дала самому Берии. А ведь могла премию получить! Честно говоря, не знаю как тогда на самом деле получали премии (не буду предполагать абсурдные варианты, как талант или мастерство), но помню как мне ещё в школе рассказывали о том, как сей зловещий нарком, рассекая по Москве на своей зловещей машине, затаскивал к себе и пользовал невинных московских школьниц! И потому верю. А если вспомнить всю правду об изнасилованной Германии (все от 8 лет до 80, o la la, азиатские варвары; см. '4 дня в мае'), то просто глупо отвергать явную зависимость  положения дел в Советском Союзе от этого самого места. 

Но, я отвлёкся. Ещё с '1984' заметно, что история о Системе, её бессердечности и немотивированной жестокости не может обойтись без трагической любви. Любовь такое чувство - понятное всем, особенно в её несчастье, хоть старику хоть юнцу. И благодаря этому передавать через неё можно что угодно. Присутствует она и здесь.

ОН (в исполнении актёра Аверина) - бывший редактор газеты, бывший коммунист, бывший военный, проглядевший на первой полосе своей газеты досадную ошибку (видимо, создателям показалось забавным хотя бы сейчас и хотя бы так отплатить своему врагу №1; Сралин вместо Сталин - это так по взрослому). ОНА (в исполнении актёра Грищаевой) - бывшая актриса (или певица, я не разбирался), чей грешок описан чуть выше. По иронии судьбы (будем так называть написанный по велению Богов Бреда и Несуразицы сценарий) именно её ЗК-труппа отправляется с культурной программой в место его заключения. Ах, да. Там ещё, ребятки, война с фашистами идёт. Правда, зэки об этом не знают - им не дают свежих газет вообще. Зачем? Не спрашивайте. Откуда и почему они знают об освобождении К. К. Рокоссовского - тоже. Как и том, что этапы зеков отправляют на фронт (мы знаем, что так возможно, см. сериал 'Штрафбат').

Вспомнив Sauth Park можно прямо заявить: 'В этом нет никакого смысла!'.

Оба ОНИ ведут свой безрадостный быт, но стараются, конечно же, остаться Людьми. Продолжают пылко друг друга любить. И каждой минутой своего существования своими личными качествами сопротивляться проклятому режиму, будь то наглость, самоуверенность, гордость и прочие приятные вещи. И иначе никак, ведь окружают их скоты-НКВДшники, которым не ведома любовь, понимание, сострадание. Нет, практически все они глупые трусы, выполняющие глупые приказы своих глупых трусливых командиров. В любви они видят насилие, говорить нормально не умеют (только кричат) и к советской власти, которой служат со всей своей аморальностью, не питают никаких преданных чувств, ибо при малейшей опасности разбегаются. Они не встречали первыми врага, не обороняли советские землю и города, не вели борьбу в тылу своём и вражеском. Среди них не было героев, не было нормальных, здоровых людей, без психических патологий. 

Вот так всё просто. 

Труппа прибывает в лагерь, происходит очередной виток этой бессмысленной истории, в голову лезет ещё миллион несуразностей. И вот, на 45-й минуте фильма, в кадр вплывает немецкий десант на надувных лодочках с моторчиками... 

Какой фильм нам планируют показать (и, скорее всего, покажут) в день Памяти и Скорби, годовщину самого чёрного события отечественной истории? Тот самый, в котором усиленно переигрывающие актёры пытаются что-то из себя строить. Тот самый, большая часть персонажей которого состоит из карикатурных утрированных уродцев, изображающих людей нашей страны живших в то время. Тот самый, чей сюжет состоит из маргинально-либероидных клише (а-la 'народ вопреки Сталину' и прочее), смотреть на которые большая часть здравомыслящих людей уже морально устала. Ещё, персонально я, после просмотра 'Жила была одна баба', устал от сцен изнасилований или попыток изнасилования, потому подобные действия в адрес героини Гришаевой вызывали такое чувство гадливости и неприятия, что каждый раз хотелось убежать ванну и мыться, одновременно скрючившись на дне и рыдая как маленькая девочка. Надоели, честное слово. 

Смотреть или не смотреть - выбор, конечно, каждого. Но пока кто-то борется за чистоту телевизионных экранов отправляя письма 'наверх' те, кто выбрал второе, могут  подстраховать этих людей, просто не включая в нужный момент нужный канал.  И не только в данном конкретном случае. Тогда возможно кто-нибудь, считывая рейтинги, поймёт этот нехитрый намёк и будет более осторожно вывалить нам очередное антисовесткое (а в наше время одновременно и антирусское) говно по очередной отмашке очередных 'десталинизаторов'. 

(Сралин, блин, ну что за детский сад? Как серьёзно относится к таким фильмам? Странно ещё, что герою Аверина не снится сон, где он макает Сталина в торт...)

1 из 10