Рассказ о действиях советских заключенных и руководителей тюремного лагеря при столкновении с немцами в июне 1941 года – таков сюжет телевизионного фильма «Служу Советскому Союзу!».

Судьба многих телевизионных фильмов, даже если их покажут в прайм-тайм, предначертана заранее – они просто погрязнут в ворохе аналогичных проектов. Второй шанс таким фильмам может подарить лишь выпуск «на видео», и опять же, если произведение сможет выделиться среди череды аналогов. 

Фильм Александра Устюгова каким-то чудным образом «сделал» себе скандальную славу и стал настоящим яблоком раздора. 22 июня 2012 года показ фильма был запланирован на одном из крупнейших российских телеканалов. Однако никто не ожидал, что проворные российские зрители уже успели посмотреть он-лайн версию, которая гуляла просторами всемирной паутины (фильм был показан в конце зимы 2012 года на одном  из телеканалов Украины, откуда собственно и сделали так называемый «тв-рип»). И вот тут все началось…  Интернет запестрил лозунгами, что фильм «порочит славное прошлое и боевые заслуги советского народа». А  министр культуры РФ  даже направил письмо в редакцию телекомпании, в котором подчеркнул неуместность показа картины. Вот таким образом фильм получил самую лучшую рекламу.

На самом деле весь скандал из-за обычного телевизионного проекта не стоил и выеденного яйца.  Средний во всех отношениях фильм (и это мягко сказано, хотя до некоторых «шедевров» ему действительно далеко), который не может похвастаться ничем кроме провокационного сюжета,  получил свои пятнадцать минут славы и скоропостижно сгинул из умов и сердец зрителей, в то время как пост приняли другие общественно-политические «резонансные» события.  

Дуэт главных исполнителей - Максима Аверина и   Нонны Гришаевой, которые играли на пределе своих возможностей, получился сырым, как разбитое яйцо, но при этом жутко синтетическим как жевательная резинка. Остальные персонажи подстать – набор сериальных и телевизионных штампов. Остальные составляющие сего тв-спектакля тоже не впечатляют.  О какой «глубокой обиде» зрителя может идти речь? На плохое кино, в художественном плане, современный зритель давно не обижается, а наоборот с воодушевлением его смотрит. Обида на сюжет? Так предъявляйте претензии автору литературного источника, по которому был поставлен сей трэш.  Обижаться в данном случае надо не на этот фильм, а низкопробную «сериальщину» которая льет потоками с экранов тв, но ругают почему-то лишь вот таких «козлов отпущения». 

Поначалу даже захотелось вступиться за это кино по той причине, что как любое художественное произведение, в не зависимости от степени таланта авторов и художественного воплощения, оно имеет право на жизнь. Но все-таки как не крути это настоящий телевизионный ширпотреб. И этим все сказано.