Не хочется писать ещё один уничижительный отзыв о фильме. Всё настолько отвратительно, неправдоподобно, ужасно сделано и сыграно, что фильм превращается в комедию. Говорю серьёзно без всякого сарказма: получилась средненькая комедия. Я бы как продюсер так и позиционировал фильм. В конце-концов все посмотрели 'Бесславных ублюдков'. Ну и что? один раз можно посмотреть. Про М. Аверина так и хочется сказать - лучше был продолжал сниматься в Глухаре. Зачем ушёл из сериала? Ради чего? Ради этого?! Фильм уровня 'Возвращение мушкетеров'. 

Отдельно скажу про курение. Знаю, что есть такая норма про запрет на курение в телевизионных фильмах, но есть лазейка: «за исключением случаев, если такое действие является неотъемлемой частью художественного замысла». Считаю эту нормой ошибочной. После просмотра фильма 'Служу Советскому Союзу', где все главные герои фильма курят. Но вообще создается ощущение, что главный герой фильма - это папироса или сигарета. Не курят разве что лагерные собаки. Я предположил, что такой отвратительный фильм мог быть создан только на спонсорские деньги, деньги табачных кампаний.