'Нашему народу надо каяться' - на мой взгляд эти слова подходят для определения творческой сверхзадачи, поставленной режиссером и актерами.  

Давайте разбираться. 

Перед нами обычный телевизионный фильм, заточенный под военную тематику. Не самый дорогой и не самый дешевый. По постановке он во всех отношениях средний. 

Его планируется показывать в самые тяжелые для нашей страны даты, на праздники и в другие дни, связанные с историей Страны Советов.

Сюжет крутится вокруг писателя, которого играет Максим Аверин и знаменитой певицы, в роли которой выступает Нонна Гришаева.

Но проклятая советская власть не дает им быть вместе, стараясь уничтожить их любовь. И у нее это получается. 

Есть актеры, которые 'не доигрывают', а есть те, что 'переигрывают'. Здесь явно второй вариант. Персонажи постоянно грязные и потные, либо кричат друг на друга, либо пытаются убить, либо сплетничают. Это довольно быстро утомляет, отчетливо осознаешь, что перед тобой актеры.

Я полагаю всеми способами показывается чудовищность советского строя, отвратительность той жизни и полное отсутствие каких-либо человеческих качеств у людей того времени. 

А теперь о главной мысли фильма. Ведь фильм не о войне. Фильм не о любви. Нет. Фильм о том, как все было ужасно плохо. Будто бы во время войны может быть хорошо. Однако с особенной старательностью изображена моральная деградация внутри каждого персонажа, которого мы видим в этом фильме. 

Покайтесь! Все люди были ужасны, идеи были ужасны, деяния были ужасны! 

На мой взгляд, во всем есть черное и белое. И в СССР оно тоже есть. Тоталитарный режим - черное, небывалые для человечества достижения в науке, спорте, искусстве - белое. Репрессии - черное, огромная рождаемость и бесплатность буквально всего - белое. И когда очередной режиссер опьянен идеей заставить зрителя возненавидеть собственную историю - то хочется сказать ему следующее. 

Мой прадед воевал, моя прабабушка воевала. Бабушка погибла в окопах, на мине. Дедушка рано умер. Так за что им каяться? - Именно это хочется спросить у создателей данного фильма. За что каяться нам всем? Перед кем? Перед Европой, которую мы спасли от фашизма? Или перед США? Так в Европе войн было в средние века бесчисленное множество, а о внешней политике США и говорить нечего. 

Я предлагаю режиссеру и актерам покаяться во-первых за очередной, по совести сказать, бездарный фильм, во-вторых за оскорбление памяти моей  Родины, в-третьих за оскорбление ветеранов, кои будут неприятно удивлены, просматривая на днях это кино по одному из центральных каналов. 

А вообще... если искренне... хочется сказать: вы сначала как Бондарчук старший снимать научитесь или как Шукшин играть роль - прочувствовать все это так же как они... а потом высказывайте свое 'мнение' про 'покайтесь'. А то 35-летний создатель сериалов про 'Ментовские войны' учит наших, прошедших всю войну дедов, каяться перед непонятно кем. 

Вы свободны, товарищи 'сериальные звезды'.