Очень жаль, что столь интригующие начало не получило своего продолжения и развития. После первых двух серий я был заинтригован, хотелось продолжения, а его не последовало, вместо этого 13 серий не о чем, и скомканный финал, но обо всем по порядку.

Сценарий. Начало действительно интригует, ГГ преследующий рыжего маньяка попадает в аварию и оказывается в теле своего отца в 1979. Вместе с ним в это же время оказывается тот самый маньяк, опять же в теле своего отца. По логике действий должны начаться погони и преследования, но они отходят на второй план, т. к. как персонажу Деревянко захотелось блеснуть эрудицией и показать советской милиции как надо работать. Отношения гг к расследованию преступлений напоминает, какой-то игровой квест, который наш герой решил пройти, да вот только периодические преступления рыжего не дают получить удовольствия от происходящего. Единственный плюс, некоторые истории были достаточно любопытны, но все они не имеют отношения к прямой сюжетной линии. Советский союз же получился слишком карикатурным, чувствуешь что кругом декорации, а не настоящая жизнь. 

Персонажи. Все персонажи получились чересчур плоскими, создалось ощущение что актерам разрешили выражать только определенные эмоции, начальник все время удивляется, один напарник все время подкалывает, второй идиотски ухмыляется, а наш путешественник во времени все время таращит глаза по поводу и без. Создается ощущение, что на протяжении всего фильма наблюдаешь не за живыми людьми, а за запрограммированными роботами. Особую жалость вызывают попытки персонажей шутить, например вариациям  шуток на тему слова гей была уделена целая серия. В итоге за 16 серий не улыбнулся ни разу.

Итог. Изначально интересный сценарий был похоронен плоскостью персонажей 

6 из 10