Как только начинаешь с кем-нибудь обсуждать данную картину и высказываешь свое отрицательное мнение о ней, тут же попадаешь под раздачу и становишься чуть-ли не потомком какого-нибудь кровавого чекиста с руками по локоть в крови. И безусловно мне, как свежеиспеченному потомку, не нравится фильм только потому что «правда глаза режет», а «гены не дают совести спокойно спать». И никак, абсолютно никак невозможно доказать оппоненту, что мой негатив направлен прежде всего на художественную часть фильма, а не историческую.

 Я спокойно реагирую на многие вещи, которые стараются преподнести либо как сенсационные исторические разоблачения, либо как акт покаяния в нашем собственном постыдном прошлом. И даже наглое вранье я переношу стойко. И всё потому, что каждое предложение сценариста, каждый кадр и каждая реплика актера может и правдой оказаться. Потому что нет ничего невозможного, каждый человек по сути животное, чуть-чуть вылизанное временем. А так как кроме инстинктов у нас есть еще зависть, злоба, мстительность и т.д., то и ожидать от человека можно чего угодно. И страшных исторических грехов в прошлом, и таких вот «фильмов», которые еще страшнее… Нет, я не против собственного взгляда на события, но если делать этого не умеешь, то лучше иди занимайся троллингом в собственном блоге или пиши книгу. Там хотя бы не страдает глаз.

 Это был апперитивчик, приступим к главному блюду. Я уже лет 10 не видел фильма, в котором актеры не то что бездарно играют, а просто бездарно переигрывают. И вот, увидел…

 Реплики актеров притянуты за уши, начальство лагеря сутками на пролет орет до хрипоты по поводу и без, носится из угла в угол, махая руками и всем, что только может попасться под руку. Само собой, избивает заключенных, если в руки попала вещь потяжелее. Разговаривать спокойно чекисты в принципе тоже умеют, но исключительно параноидальным тоном и непременно возникающим желанием тут же, не сходя с места, кого-нибудь изнасиловать. На свою беду жертвой сексуальной агрессии становится репрессированная Берией артистка больших и малых театров (Гришаева), но все три попытки оказываются безуспешными (так намекает нам сценарист о чекистах, как о еще большем ничтожестве, в которых от мужика только запах портянок). Берия, кстати, тоже пытался.

 Правда оказалось, что гэбне нравится поэзия. С большим успехом Гришаева читает отменное стихотворение про бога и рай, чем погружает в покой и умиротворение всех, в том числе и чекистов, кроме еврея, медленно цепенеющего от ужаса.

 Жизнь зэков в фильме вообще полна сказочных неожиданностей. Вдруг ни с того, ни с сего, узнают о том, что идет война. Узнают из довольно внушительной газетной заметки, каким-то непонятным образом уместившейся на клочке бумаги, которым даже с помощью одного пальца не получится подтереть заднее место. Самое любопытное, что в тот же день по лагерю расходится слух о направлении этапов на фронт и освобождении Рокоссовского из лагерей. Видимо это они прочитали между строк на том же клочке бумажки. Чудеса…

 Расправа с немцами вообще выше всяких «похвал». Я удивляюсь, почему мы воевали 4 года, а не 4 месяца и не порвали немца раньше. Если даже зэк способен быстро и без шума случайно обнаружить лежбище снайперов и снять их без шума и пыли. А каково расстреливать отряд в течении минуты на ровном месте прямо перед стенкой барака, где даже мышь не проскользнет, и при этом умудриться не оставить на немецкой форме ни единой дырочки? А песня Гришаевой во время этой заварушки? Я не знаю, быть может режиссер хотел подчеркнуть стойкость женщины и несгибаемую творческую волю, но на деле не вышло ничего, кроме четкого клинического диагноза всем участвующим в музицированном представлении.

Что нам дают на закуску? Разговор лагерного начальника в фуфайке капитана с другом и коллегой печальных арестантов Аверина (возлюбленного Гришаевой) и самой Гришаевой. Мысль авторов фильма, слышимая через этот диалог, проста и понятна — что ни офицер, то бывший убийца или просто малодушник, абсолютно нейтрально воспринимающий признание бывшего чекиста в собственных преступлениях. «А что сделаешь, приказ…» — говорит нам на прощание размякший чекист таким тоном, как будто его послали копать картошку.

Концовку не раскрываю, ибо она выносит мозг напрочь и вызывает кишечные колики. Приятного, как говорится, аппетита...

 За сюжет готов поставить 7 и даже 8. Из него могла бы получиться отличная драма, но не получилась. А за то, что получилось, включая бездарную режиссуру, операторскую работу и игру актеров, ставлю твердую и заслуженную двойку. Ей богу, я не хотел, но такого издевательства над собой, как зрителем, я не потерплю.

2 из 10