С жанром сего творения определиться довольно сложно - на ужастик не тянет, ничего старшного там нет, элементов обозначенного фэнтези я также не увидел, да и чтобы назвать ЭТО комедией, надо иметь специфический взгляд на смешное.

На мой взгляд, оптимально подходит формулировка 'классический трэш'.

Здесь ужасно все - от грима так называемых орков (которые не то что без компьютерной графики сделаны, так еще и весь фильм создавалось впечатление, будто по сюжету это просто хулиганы в масках), до 'актерской' игры. Слово 'актерская' не случайно я взял в кавычки. Все, кто заполняет эти почти полтора часа экранного времени - сущее наказание для зрителя! Один как один тупые, неповоротливые, а главный герой так вообще - во время сцены когда он с новичком шерифом вместе в комнате говорит о несбыточных мечтах, вид у него такой, будто актер в самом деле был, простите, с бодуна. Толстый, грязный, небритый - в общем, на протяжении всего фильма вызывающий отвращение. 

А про концовку я вообще молчу. Режиссер МакФерсон либо ненавидит 'Властелина колец', либо напротив на трилогию Джексона молится. 

Начиная с того момента, как в одного из орков стреляют, он падает замертво, а главный орк дает команду наступать, мы видим трэшевый вариант Битвы за Хельмову Падь.

Наблюдая за этой сущей нелепицей, я невольно улыбнулся в первый раз за весь фильм. Ну один в один - хоть бы постеснялись. Зачем?! И взрыв дымовой шашки, и победа над главным орком путем отрубания головы, и даже героическая смерть, только здесь это не красивый эльф-воин, а клерк, собирающий мочу на анализ.

Кошмар - бегите от этого 'фильма' прочь. Уверен, что со временем мы дождемся от Зельцера и Ко смотрибельную пародию на 'ВК'. А ЭТО - осквернение шедевра.

1 из 10

Хотя две девочки, которых главный герой встречает загорающими в лесу, хороши - особенно блондинка. Пару раз невольно проскользывала мысль - а вдруг именно они продолжат линию 'Двух крепостей', и придут всех спасать на второй день с первым лучом солнца? =)