На мой взгляд просто заказной про-либеральный фильм, который призван показать все стереотипы и ложь о Великой Отечественной Войне, да и в общем об СССР эпохи И. В. Сталина. Режиссер, конечно же, и сделал акцент на аморальности советских руководителей того времени, и указал на то, что побеждали мы с помощью зеков, которые являются совестью нации. Здесь нет прославления подвигов советских солдат-героев, которые жертвовали собой на полях сражений, нет прославления героев тыла, которые обеспечивали нашу армию в столь трудные годы, но есть солдаты, которые движимы исключительно похотью и произволом, а также характеризуются трусостью. Зато вот воры, насильники и убийцы, которых режиссер показывает как невинных политзаключенных активно рассуждают о демократии и несут зрителю свои наивные умозаключения на счет того, что вся страна - это концлагерь.

Главный герой Максима Аверина, на мой взгляд, был заслуженно наказан и если вы посмотрите, то увидите почему. Главная героиня в исполнении Ноны Гришаевой вообще противоречивый персонаж, точнее фильм делает противоречивым. Сами актеры играют из рук вон плохо, потому что такие роли прочувствовать и хорошо сыграть желания быть не может. Да и поэтому никого не жалко, а зачастую просто смеешься над некоторыми сценами, которыми Устюгов очень пытается вызвать жалость к героям фильма.

Не обойду стороной и главных антагонистов в лице фашистских солдат. Если раньше в советских фильмах мы видим опасного смертоносного врага, то здесь мы видим какую-то пародию на воинов. В этом фильме получается то, что любой тюремщик без всякой подготовки и без особых усилий расправляется с солдатами вермахта. Человеку, не умеющему объективно мыслить, сразу становится понятно, как именно наша советская трусливая армия выиграла ВОВ, закидав врага трупами, в то время как лучшие войны сидели в тюрьмах, незаслуженно угнетаемые властью. 

В общем ни логики, ни знания исторических фактов, ни трепетного отношения к истории и жертвам ВОВ, а одни сплошные стереотипы. Очередная ложь про систему, про Берию, про доблестных уголовников. Мне вот сразу становится понятным, почему отсидевший Солженицын пользуется такой популярностью у либералов и капиталистов. Прошу меня не судить за отчасти политизированную рецензию, но фильм ведь тоже политизирован и имеет своей целью направлять людей не в то русло. Я не могу смотреть на это равнодушно, особенно глядя на то, что творится в соседней стране.

О фильме же добавлю то, что он омерзителен и не выдерживает никакой критики. Думается, родители или деды с бабками режиссера отсидели, раз уж такое трепетное отношение у него к уголовникам. Может быть он и сам сидел? Ну тогда не нужно всех граждан страны приобщать к такому больному мнению. Возьму пример с уголовника и перейду на ты. Тот шлак, что ты снял оценивается мной, как 1 из 10, да и то, чтобы это было учтено в рейтинге 'Кинопоиска'.