Посмотрев фильм А. Устюгова «Служу Советскому Союзу», я была поражена до глубины души. Не патриотизмом, которого там и не было, а отсутствием уважения к памяти. Как такое вообще можно снимать и выпускать в прокат к годовщине начала Великой Отечественной войны?!

«Служу Советскому Союзу!» — военная присяга на верность Отчизне, уставная фраза, которую полагалось произносить перед строем военнослужащим Вооружённых сил СССР при объявлении поощрения, представлению к очередному званию, зачитыванию благодарностей командования и в других торжественных случаях.

Одноименное название фильма же является некой насмешкой. По версии режиссера, служат Советскому союзу вынужденно. Более того, как служат? Солдаты красной армии показаны негодяями, подлыми трусами.«Нашему народу надо каяться»,-говорят в фильме,-«нашему несчастному народу». Покаяться за что? За то, что до-последнего защищали свою Родину, близких и родных? За то, что шли на смерть ради самого дорогого?

Ну и конечно же концовка. «А что сделаешь, приказ…» — говорит нам на прощание солдат с безразличием на лице. 

И тут вспоминается фильм «Сталинград»,снятое немцами, тот эпизод, когда они, расстреливая мирных жителей города, включая и детей, не могут нажать на курок, убить русских. Сколько горя, отчаяния на их лицах! Но, спустя пару минут они все же расстреливают всех до единого. Но немцам не нравится это делать, они пытаются как-то противиться этим приказам, в то время как в фильме «Служу Советскому Союзу» это говорится с безразличием, как будто в порядке вещей. Почему немцы показывают себя патриотами, а русские сами очерняют свою историю? 

Этот фильм не стоит даже оценки 1. Я не понимаю, как такие актеры, как Гришаева и Аверин согласились сниматься в этом ужасном фильме. Позор!