Надо же, в этом фильме ужасов категории 'Б' имеется ещё хорошее место - это я о постере: смотришь на него и думаешь, что сейчас выпрыгнут эти злобные твари из трилогии 'Властелин колец' в нашу современность и будем мы опять сражаться и будет приличная батальная костюмированная сцена. Но это лишь постер, найти хорошего художника и специалиста по графике и вот он готов. А как же быть со всем остальным? А никто к нам сильно и не пристанет, ведь мы всего лишь создавали низко бюджетную ленту на любителя и не более того. Вот чего я не понимаю, так стоит ли их снимать или это лишь упование на неожиданный успех? Когда он был в последний раз у подобного кино?

Больше всего не понравились одеяния орков. В одной из сцен они атакуют здание местных рейнджеров и можно увидеть, как они лихо бегают в джинсах и футболках, а сверху них наляпано какое-то тряпьё. Вообще орки в своих доспехах и с клыками напоминали телепортировавшихся монстров из лент где-то 30-х годов прошлого столетия.

Отдельная история появления этих орков в наши дни. Они всё время существовали под нашим носом, а мы-то и не знали, жили они себе под землёй и вот решили на нас поохотиться. Ничего более внятного и осмысленного выдумать не смогли? Абсолютно алогичная платформа для развития сюжета, что затем и повлияло на общее восприятие.

Идём дальше и подходим к актёрскому исполнению... А вообще стоит о нём говорить? Все актёры - второго эшелона, что и подтвердили, ну может что-то из себя представляет Адам Джонсон, но и ему не удалось обезопасить себя от того, что его игра также вызывала откровенную негативную оценку, он лишь немного выглядел лучше остальных актёров.

А режиссёрам надо было ещё обратить внимание и на то, чтобы обезопасить фильм от оплошностей, а на самом деле их оказалось просто немереное количество. Чтобы увидеть кладезь нелепостей, грубых ошибок, ляпов - стоит посмотреть сцену с битвой под свет прожекторов, а ведь это ещё и кульминационная сцена.

Никому не советую смотреть сей фильм, если уж Вам так нравится тема подземных обитателей или подводных монстров, то лучше пересмотрите свои любимые ленты на этот мотив, но эту лучше пропустите мимо.

2 из 10