Я задаюсь вопросом - зачем я вообще купилась на рекламу НТВ и посмотрела этот фильм?! И ведь скандал вокруг него разразился нешуточный, и вообще обстановка была напряженная... Но нет, села и посмотрела. Зря. Ох, что творит с людьми реклама! Более бездарного и странного фильма о Советском Союзе и вообще войне, я еще не видела, и искренне надеюсь, что не увижу... Сюжет по книге 'Обед с дьяволом' Леонида Менакера можно было как-то лучше сыграть, снять, срежиссировать. Максим Аверин - жертва со страдальческими глазами и суперсильным духом, несгибаемым ни на лесоповале, ни в тюрьме, нигде вообще. Но я ему не верю. Ну не верю и все. Нонна Гришаева испортила всю картину - яркая блондинка, читающая стихи перед зэками и охраной лагеря? И самое интересное, их якобы пробрало до слез... Причем она очень некрасивая внешне, просто актрисе не идет такой образ, может в этом дело? Ну а НКВД всегда был плохим и точка. Они насиловали, расстреливали и издевались над неповинными гражданами СССР. В конце все погибли и а как же, 'это же приказ!...'. Это ужасное кино, с наигранностью, доводящей до мутоты. И жаль, что названием стала присяга, присяга 'Служу Советскому Союзу!'. Ведь её произносили с гордостью и радостью, а создатели фильма просто плюнули в души этим людям. Это не кино о войне, любви, предательстве. Это кино о ниочем.

1 из 10