Фильм снят или глупыми людьми или подлыми.

Пользуясь прикрытием 'художественной правды', они льют ложь на протяжении всего фильма.

Долго и нудно перечислять, что там ложь. Сам живу в Мурманской области, так что можете поверить мне на слово.

Ну, захотелось поиграть в политику, поддержать белоленточных червей, так сделайте это без оскорбления ветеранов хотя бы. Ан нет, надо  полностью все поставить с ног на голову. Раньше во всем виноват был Сталин, а теперь вообще все бойцы НКВД. И то, что к НКВД относились и пограничники - авторов-режиссеров не волнует. Бойцов НКВД погибло на фронтах несколько сотен тысяч. Это, значит, такая им память от тех, кто называет себя 'художниками'?

Художественные 'достоинства' фильма ниже плинтуса. Впечатление, что даже такие 'актеры', как Аверин, стыдились сниматься в этом вареве лжи. И это касается всех участников съемочной группы. А Устюгов-то как низко пал!

В общем Ставиская и Устюгов для меня умерли. Смотреть Ментовские войны 7 не буду.

Пусть судьба и провидение покарают их за эту ложь о наших погибших.

-10 из 10