Краткая предыстория: Великая Отечественная Война была очень серьёзным и судьбоносным моментом в нашей истории, неудивительно, что фильмов о ней, в Советском Союзе, снимали много, на любой жанр: Помпезные эпопеи (Падение Берлина, Сталинградская битва 1949); документально-точные (Освобождение, Битва за Москву); драматические (Они сражались за родину, Аты-Баты шли солдаты), мелодрамы (В бой идут одни старики, А зори здесь тихие, Баллада о солдате), комедии (Крепкий орешек), жестоко-реалистичные (Иди и смотри, Это мы, господи) и даже фильмы про предателей (Проверка на дорогах, Трясина). Фильмы были разные, но все они показывали ужас войны и прославляли подвиг людей тех лет. 

Но затем времена изменились. Демократия, перестройка, гласность, распад СССР привели к тому, что на свет повылезали «репрессированные кровавым режимом интеллигенты» и начали опубликовывать свою «правду» о войне. Кто- то по причине сумасшествия, кто-то из-за русофобии, кто-то из-за денег, но с 1990-ых и по сей день выходят «правдивые» книги и статьи (вроде «Ледокола», «Искупить кровью»). А потом по этим книгам начали снимать такие же «правдивые» фильмы и понеслось: Штрафбат, Утомлённые солнцем-2, 4 дня в Мае, Паршивые овцы, Сволочи, Спасти или уничтожить и это только те которые я знаю, а ведь их гораздо больше и не только про войну. Про сам СССР тоже хватает современные «правдивых фильмов» (вспомнить недавний сериал «Зулейха» или «Движение вверх»). Но даже в среде лживых российских фильмов про ВОВ нашлись свои лидеры. Для меня эта «святая» троица: Утомлённые солнцемм-2, 4 дня в Мае и Служу Советскому Союзу.

Фильм рассказывает нам о героических зеках, которые отбывают свой срок в концлагере, на который нападают нацисты в 1942г. и поскольку начальство лагеря — это трусливые убийцы и сволочи, то зекам приходится взять оружие и защищать родину с неприятными последствиями. Смотря этот «фильм», я просто поражался насколько же он лживый, русофобный, насколько же создатели ненавидят своих предков ветеранов.

Впрочем, даже если забыть про историчность, сам фильм плох. Я так понял его снимал какой-то дилетант, потому что фильм не выглядит как цельное произведение, он слишком сумбурный. Сумбурная заставка, в которой спойлеряться ключевые моменты фильма, в самом кино слишком резкие переходы между реальностью и флэшбеками и с одного кадра на другой. Достаточно сказать, что в последней сцене даже не понятно в какой год нас переносят, настолько это сделано сумбурно. 

Главные герои – Аверин и Гришаева играют плохо. Не верил я в их любовь, как-то приторно они отыгрывают эмоции. Особенно Аверин, наблюдать за его игрой это то ещё удовольствие, потому что он не играет, он ведёт себя так же, как в «Глухаре», так же, как и в жизни. Он просто ведёт себя, он не играет. На их «любовь» наплевать!

Ну и конечно историчность! Точнее её отсутствие, ибо я надеюсь говорить, что события фильма про героическую оборону урок от профессиональных нацистов-военных полная ложь и выдумка. И кто-то скажет, что создатели имеют право снимать вымышленные события. Да, имеют, только в фильме показано, что все красные (я не шучу, абсолютно все) это сволочи, мерзавцы и ублюдки: Берия насилует женщин; все охранники орут, избивают и расстреливают, но при этом оставляют концлагерь с оружием немцам. Ни одного хорошего красного персонажа. Зато зеки красавцы: все политические невиновные жертвы режима, все уголовники отличи от гэбни имеют свой кодекс чести и страдают патриотизмом. Да есть и среди зеков плохие, но их даже свои ненавидят. И по сюжету, эти зеки – герои, которые спасли «благодарную» родину. И этот фильм это не артхаусный проект, его показывали по НТВ в день памяти и скорби. А теперь представьте, я человек ничего не знающий о войне, я вижу этот фильм, какие у меня мысли? Так вот кто герои ВОВ, а не какой-то там Жуков или панфиловцы. Только такое впечатление оставляет фильм. И кто-то скажет, ну нужно снимать и про такое, ведь бывало же и такое. Может и бывало, только вот даже в советских фильмах про предателей показывали параллельно настоящих героев и это позволяло понять картину войны, что были плохие, но были и хорошие. «Служу Советскому Союзу» не показывает героев. Он показывает только мразей и убийц красных, благородных нацистов и несправедливо осужденных зеков.

А если создатели хотели снять фильм о чёрных моментах войны (хотя кого я обманываю, денег они хотели заработать) так и сняли бы о них, только о правдивых чёрных моментах. О катынском расстреле, о Власове, белых эмигрантах в составе войск Третьего рейха или отступлении красной армии в 1941г. Это хоть и плохие моменты войны, они были и они правдивые, при желании можно даже про них снять фильм и даже не обгадить весь СССР.

Вывод: «Служу Советскому Союзу» — это мерзкий, ужасный, лживые, плохо сыгранный фильм, который позорит нашу историю, позорит ветеранов, позорит память о войне. Самое ужасное, что дело не только в «Служу Советскому Союзу», дело в самой ситуации в России. Ведь этот фильм не один, таких лживых фильмом много, их продолжают снимать и пиарить на отечественных каналах (вспомните как пиарили «Утомлённые солнцем 2») поддерживая это ложь и помои в адрес памяти о ВОВ и СССР. Особенно смешно, когда эти же каналы потом искренне возмущаются декоммунизацией на Украине, вычёркивании памяти о роли СССР в войне, в Европе; фильмом «Смерть Сталина», сносом памятника Коневу в Праге, переносом Бронзового солдата в Эстонии, парадами СС в Латвии и хочется спросить: «А вы чем лучше, показывая и пиаря такое как «Служу Советскому Союзу» или 'Собибор'»? 

1 из 10

P.S. Попробуйте ради развлечения вспомнить хорошие российские фильмы о войне. Я последний только «Битву за Севастополь» помню.