Полнометражка являет собой завершение 12-ти серийного аниме 'Blood C'. И вот, в сериале, главная героиня поёт песенки, пьёт кофе, любит папу и не замечает подкатывающих к ней одноклассника и владельца кафе в котором завтракает каждое утро. Девушка предельно наивна, однако храбро бросается в бой с неизвестными чудовищами. Да, здесь нет вампиров, только чудовища пожирающие людей и полный метр доводит её борьбу с ними до ещё большего абсурда. 

  Кицараги Сая пребывает в Токио, дабы отомстить за всех убитых в городке, где разворачивались события сериала, узнать что же это был за чудовищный эксперимент и насадить на свою катану главного злодея. И что же она узнаёт? Зачем всё это было нужно? Ответа на это два и они оба вам не понравятся.

  И да, весь сюжет строится вокруг девушки слишком погружённой в себя, чтоб понять что происходит, а пробуждение приводит к ещё большему самопогружению.

  Очевидные плюсы - рисовка и всё. Музыка не запомнилась ничуть, а качество рисовки оправдывается вложенными деньгами. Только это как фильм Бэя, где всё очень красиво, взрывается, а смысла нет.

  Сая - девушка больше не страдает аутизмом, она просто замкнута.

Минусы - вам плевать на персонажей, поскольку раскрывать их никто не будет, этим же грешит сериал. 

  Кровь - крови как ни странно куда меньше, и если в сериале можно было быть даже шокированным жестокостью пожирания людей, то тут её почти нет, а раз она не используется как художественный элемент повествования, я бы отметил, что аниме очевидно имеет рейтинг PG13, вместо сериального R. Зачем? Создатели думали что дети потом будут смотреть зацензуренную версию сериала? Почему тогда в аниме есть сцены обнажёнки?

  Повествование - все неожиданные повороты (их там два), не имеют никакого смысла и не влияют на сюжет. Всё кроме финала предсказуемо, но это потому, что финал доведён до абсурда.

  Раскрытие - я очень хотел узнать, чем же мотивирован Фумито, к чему привели его эксперименты, если Сая в сознании только летом, то что с ней происходит зимой, а главное, каков же итог спора и кто получит наказание, какой будет награда? И тут сценарист как бы показывает нам нецензурный жест, хохочет и сваливает с деньгами полученными от министерства культуры Японии. Такие дела.

  Я ставлю этому произведению 1 из 10, и я чувствую себя отвратительно, просто зря потерял время. не повторяйте моих ошибок.

1 из 10