Можно ли переносить действие столь старой классики в наше время - вопрос щекотливый и проблематичный. Кто-то считает, что можно, кто-то считает, что нельзя. Но тем не менее совершенно ясно - снимать фильмы по классическому произведению надо хорошо, а снимать по ним пошлую, банальную и вульгарную картину, которая старается зацепить и не может, никоим образом нельзя.

'Бесприданница' 2011 года. Действие перенесено в путинскую Россию. Эпоха попсы, терактов, гламура и лицемерия. Эпоха абортов, наркотиков и детского суицида. Эпоху бессмысленного призыва в армию и столь же бессмысленных и никому кроме откосильщика не нужных откосов от нее. Державу рвет от олигархов и воров. Ну что ж, олигархи тут хоть немного затронуты. Правда, не то, какой вред они причиняют стране, а тот, который они причисляют одному конкретному человеку - Ларисе. И есть честный военнослужащий, работающий на целую армию нечестных, который у нас возмущается, идет с пистолетом в этот, по сути, бордель, в стиле 'Таксиста' и держит его у головы своей жертвы в стиле 'Семи'. Огудалову-старшую фильм, можно сказать, оправдывает. Карандышев у нас произносит моралистские монологи. Он у нас мыслитель, сочувствующий и так далее. У нас в стране есть гендерный стереотип - 'настоящий мужик должен отсидеть' - вот фильм его реально оправдывает. Только нам молчат, какими людьми выходят из тюрьмы на самом деле. Нам показывают - вот смотрите, три мужика, козла, рассуждают, кому из них быть с Ларисой, мать хочет ее 'спасти' (отдать кому-нибудь из этих козлов), а Карандышев настоящий мужик, за нее отсидеть готов.

Не раскрыты целые сюжетные линии. Зачем-то нам показывают, как Карандышева заставляют подписать какую-то бумагу. Зачем это в данном случае? Это можно было бы вырезать и добавить чего-нибудь более серьезного и интересного. Было бы только лучше. А нам показывают эту бессмысленную, растянутую минут на десять, плохо обыгранную и незаконченную линию.

Создателям фильма, к тому же, зачем-то надо было крупным планом показывать просвечивающие соски у женщин и потные подмышки у мужчин. Все это сделано очень пошло и никому не нужно. И вызывает все это только лишь отвращение. Не нужно было этого делать создателям фильма. Все бы это вырезать да добавить несколько сцен, раскрыть персонажей поподробнее, дать несколько иную оценку ситуации и все было бы не так плохо.

К чему вставлять было символичный и типа артхаусный момент с дождем в банальную телевизионную мелодраму (по мотивам Островского, ага) - совершенно неясно. Равно как и момент эпилога из той же серии. Зрителю нужно подумать о том, что на деле подразумевается под этим эпилогом и не показывают ли нам черное белым, а белое черным. Может, кто-то увидит в фильме другую суть и мораль. Но я вижу ту, которую вижу.

Итог:

Фильм в принципе снят плохо. К тому же мысль, которую, может, не стремились донести создатели, но тем не менее донесли, сомнительна крайне. Смотреть не рекомендую. Ничего интересного в фильме нет. Он пустой и пошлый, но местами пытающийся надеть маску интересного и глубокого.