Если отметить тот факт, что изначально сюжет пьесы предполагает, не побоюсь этого слова, тему жестокую по отношению к женщине, то в экранизации Рязанова эта тема немного сокрыта, так как вещи не называются своими именами, и  великолепно переданный дух времени оттенят проблемы семьи Огудаловых. В данной же экранизации современности, когда уже нечего бояться и можно говорить обо всем в открытую, мы и увидели весь цинизм и пошлость всего, что окружает Ларису. Это откровенные 'смотрины' устроенные матерью главной героини, это мужчины, говорящие о ней, только лишь как о 'теле' для утех. Все напоминало какой-то бордель, а  мама Ларисы - надзирательницу. Грязь!

 Игра актеров отвратительна, а в особенности Александровой (я не считаю ее талантливой) и Розановой. Вообще создалось впечатление, что актеров заставляли играть из-под палки. 

Фильм начал меня раздражать твоей пошлостью с того момента, как все герои собрались в доме Ларисы.  А досмотрев данный 'шедевр' до конца, мне почему то захотелось принять душ.

Среди сборников дрянных фильмов, этот на почетном 1 месте. 

И нельзя, нельзя, нельзя, так извращать классику!!! Я уж молчу про то, что финал переврали до невозможности.  Еще раз убеждаюсь, что НАШУ классику никто кроме нас достойно поставить не мог и не сможет.

P.S. Да, и еще - уверена, что великий Эльдар Рязанов плевался во время просмотра  этой псевдоэкранизации.