Почти у каждой роли всегда найдется 'но'.
И вы решайте сами, что лучше, а что хуже.
Примеривать короны желающих полно,
А колпак с бубенчиком,
А колпак с бубенчиком,
А колпак с бубенчиком,
Ну кому он нужен?

Словно под гору мчится каток под названием 'Рокетмен'. Пустой, бестолковый ляп, а не кино. Кто платит за эту музыку? Кто устроил шоу потехи? 'Paramount', 'откатывает' певцу за возможность воплощения на экране истории без тормозов или наоборот Элтон Джон студии 'отстегнул', чтобы сняли о нём шлягер? Позор, подобному 'кину'. Примитивизм и схематизм из каждого кадра. Мыльная опера в несколько частей. Детство-юность-взрослость. И слёзы. Ах, как же тяжела жизнь! Никто меня не любит! И не любил никогда! Всплакните! Всплакнём.

Отгремела в этом сезоне 'Богемская рапсодия'. Отзвучала 'Звезда родилась'. Сошли с экрана 'Повелители хаоса', 'Лето'. Мелькнул 'Блэйз' в кантри переборах гитарного грифа. Что объединяет все эти фильмы? Что их сближает? Одно единственное. Важное. С нами нет уже наших кумиров. Они ушли. Навсегда. Кто-то в Вальхаллу попал. Кто-то к небесным богам вознёсся. Кто-то бродит в Дантовских кругах ада. И неприкаянные тоже есть. Ведь самоубийцам, по религиозным поверьям не всегда и не у всех народов есть место для обретения покоя. Значит в липком сумраке путаются неприкаянные. А вот Элтон Джон, несмотря на свои 72 года, с нами. Тусит, чудит, откалывает... Хоть и старик. Казалось бы и в чём его можно обвинить? Так в бесстыдстве. В порочном вызове. В безнравственности. Как минимум. Ни Виктор Цой, ни Фредди Меркьюри, ни другие, памятники себе при жизни не воздвигали. Художественными историями о себе любимых, публику не эпатировали. Грязное 'пастельное бельё', не демонстрировали. 

Поправьте, если я ошибусь. Книжные автобиографии сейчас в великом множестве. Пишут актёры, пишут политики, пишут спортсмены, пишут-пишут-пишут. Ну, или за них кто-то пишет, а они позже выдают за своё. Или, соавторством именуют. Это кому как вздумается. А вот художественных фильмов, при жизни 'звезды' или деятеля какого-либо, я вот так, навскидку, и назвать то не смогу. Были ли они? Нет? Напрягитесь. Согласитесь, мы всегда имеем дело с 'посмертной маской' - 'знаете каким он парнем был...' (помните эту песню о Ю. А. Гагарине). От рождения и до седин... не упомню.

Неужели это впервые?

Всё таки правы отцы церкви. Прежде чем причислить какого-то иерарха к лику святых, должно пройти время. Будь то чудотворец или великий молитвенник, аскет. Время расставляет акценты. Достоин? В первый ряд его. Величайший из смертных. Признаём. А здесь мы имеем дело с 'заказом'. Действительно, зачем ждать момента своей смерти. И чего потом станут люди выдумывать о пути земном песенника-шута? Не увижу, не узнаю, не услышу. Подайте мне восторги в экранном воплощении. Воздайте почести аплодирующими залами. Сейчас хочу.

Фильм с душком. Попахивает скверно. Не хороший аромат источает. Не находите? Априори.

А стоит эту картину 'покапать' чуть-чуть и смрадный запах лишь по нарастающей в ноздри. И действительно, лучше бы тех сцен, о которых ломаются копья критики, что дескать в российском варианте они вымараны-вырезаны, и не было вовсе. Когда мужик в постели залезает на мужика -.. .это то ещё зрелище. И гадостное ощущение смешивается со смехом хохмы - они оба в семейных трусах до колен или нет? А пылкие, жаркие объятия с поцелуями хочется украсить бородами и усами в стиле Маркс-Энгельс. И воскликнуть - эка, что творят, лохмачи! Покрепче его, покрепче! Какая уж тут, к чёрту драма с трагедией рухнувшего счастья? Какие сочувствия этому породистому жеребцу с горой мышц... Не смешите. 

Все песенные каламбуры, с зарисовками чувств восприятия, в урну. Шелуха. Мусор. Тягость, а не искусство. Абсолютно не трогает. Абсолютно не задевает чувств. Эстетическое удовольствие от такого представление, нулевое. Из зала можно уходить. Удерживает лишь одно. Имя персонажа. Хочется знать, чем закончится действие к финалу. И всего то.

Редкостная ерунда.

Почти у каждой роли всегда найдется 'но'.
И вы решайте сами, что лучше, а что хуже.
Примеривать короны желающих полно,
А колпак с бубенчиком,
А колпак с бубенчиком,
А колпак с бубенчиком,
Ну кому он нужен?

3 из 10