Скажу сразу, если не специально раздутый скандал вокруг «Рокетмена», этот фильм никто бы и не заметил. Почему? Да потому что он совершенно пуст, расчётлив и сделан одной «левой ногой», с понадёрганными идеями из более именитых мюзиклов всех времён.  К середине картины, хаотично передвигающейся от одного эпизода жизни именитого певца к другой, становится откровенно скучно. Не спасают даже вставные номера, выглядящие тягомотным парафразом из когда-то уже виденного (хотя бы «Рокки Хоррор Пикчерс шоу» - тоже, кстати, о гомосексуализме, но сделанный не в пример «Рокетмену» шикарнее).  И эти бесконечно нудные переживания героя, от которых веет беспросветной тоской. Место этим переживаниям только в дополлюционную  эпоху героя, но не тогда, когда «мальчик» уже созрел. Фильм получился скучным и вторичным настолько, что даже «Богемская рапсодия» (далеко не идеальный байопик) выглядит на фоне «Рокетмена» как «Звёздные войны» по отношению к дешёвым поделкам Эд Вуда. Да и к заявленному жанру «мюзикл» этот фильм имеет очень далёкое отношение. Скорей – это попытка байопика с песнями и немного танцами. Но с блёстками, как в лучшие Золотые годы Голливуда (а я думал они уже давно прошли).

  Казалось бы, ну хотя бы музыкой Элтона Джона можно насладиться – ан, нет! За Элтона Джона спел Тэрон Эджертон. И это святых ревнителей этого фильма совершенно не интересует.  Хорошо, конечно, что не Киркоров перепел сэра Элтона, Эджертон справился с этим не плохо, но осталось ощущение, что вместо Карузо вам напел сосед. У которого и голос есть, и все примочки звукозаписи, но сосед.

 Теперь к самому главному. Из-за чего столько крика – из-за нескольких гомосексуальных сцен? Оказывается - самых важных во всем фильме (может вам тогда на эротический сайт сходить – там такого важного пруд пруди). Как-то однобоко все вокруг стали понимать свободу творчества – что-хочу, то и ворочу. Вот уже один модный кинокритик с первого канала буквально срывается на праведный крик об абсолютно искажённом впечатлении от фильма из-за цензуры. Видите ли, вырезаны ключевые, важные моменты самоопределения героя и крайне важного для понимания его мотивировок. Вот в Каннах ему фильм показался цельным, а здесь - нет.

   Ну, во - первых – Плох тот фильм, который может рассыпаться как карточный домик от изъятых пяти минут. Были времена – вынимали и побольше. Например «В джазе только девушки» сократили у нас в прокате на 25 минут, и все признают, что фильм в динамике только прибавил и стал гораздо интереснее американского оригинала. А тут всего пять минут!Вы шутите?

Во-вторых – Ещё немного и все в один голос заорут, что был осквернён самый лучший фильм всех времён! Куда уж тут Феллини, Антониони да Пазолини угнаться за неким Декстером Флетчером, не чем себя не проявившем актером и автором нескольких провальных лент. Окститесь, ещё вчера «Богемская рапсодия», преподносимая как нечто шедевральное,  уже сегодня удачно всеми забыта.

 В третьих – «Dura lex sed lex» (Закон суров – но это закон). Нравится кому-то или нет – существует закон и его надо выполнять. 18+ не гарантирует не попадание, особенно в провинции, в зал неполовозрелых детей, чтобы наблюдать те сцены, которые им наблюдать нельзя. Поэтому я вполне понимаю прокатчиков, решивших не рисковать. Я бы вообще предложил (для исключения правовой коллизии) показывать фильмы 18+ в кинотеатрах только после 23 часов и без права демонстрации этих лент по телевидению и на видео. Тогда любой взрослый сможет ознакомиться с содержанием данного фильма, а дети гарантированно его не увидят. Шёл же в начале 80-х годов фильм «Калигула» в Париже только на ночных сеансах, и ничего. Пережили. Кому надо - посмотрел. А в Америке до сих пор на общественные телеканалы фильм попадает только после того, как из него уберут все – секс, наркотики, рок-н-ролл. Это правило – т.е. Закон.

Опять же, возвращаясь к «Богемской рапсодии» - хватило же ума режиссёру не показывать причинные места дальнобойщика, с которым перехлестнулся взглядом у туалета Фредди Меркюри. Все построено на взгляде, все понятно без слов. Но в «Рокетмене», оказывается, без причиндалов никак нельзя. Это же «ключ» ко всему фильму! (Странные ключи у этого фильма). Наверное, для непросвещённого в жизни Элтона Джона это и ключ, для остальных - ненужная похабщина.

  Если в фильме были материалы, гарантированно подпадающие под закон – надо убирать. Скажете, как так – даёшь свободу самовыражения!!! Постойте. Но ни одна компьютерная платформа (привет Цукербергу!), ни (о-боже!) даже КиноПоиск так не думает, подчиняясь своим правилам, а не вашим желаниям. Все, что они считают невозможным у себя – они закрывают, ограничивают и удаляют. Не хотели бы вы по этому поводу подискутировать? Желательно массово! Или все живут по своим правилам, и только российский прокат должен жить без них?

  В четвертых - Цензурирование фильмов не только наша проблема. Наравне с нами «Рокетмен» был обрезан ещё в нескольких странах, но американское телевидение об этом не спешит рассказать, да и наши ревнители ни словечком ни обмолвились. А что же на «цивилизованном Западе»? Как там?

 Чего-то никто не вспоминает, что фильм «Заводной апельсин» был запрещён на протяжении 30 (!!!) лет в самой Великобритании. И ничего – ни криков, ни шума. В американском прокате была вырезана сексуальная сцена из фильма «Мечтатели» Бертолуччи – и тоже тишина! (У нас он, кстати, шёл в оригинальной версии).

  Там же, в американском прокате была немножечко подправлена лента «Догвиль» Фон Триера и выпущена только для отвода глаз  на пяти экранах. Ну, а как вы хотели? Прекрасная Америка, а тут фильм про Ужасную Америку.

 Сами американские производители кромсают свои фильмы, лишь бы не получить категорию 18+, иначе – потеря денег, а иногда (как с фильмом «Шоугерлз») – и потеря престижа (фирма «Corolco» разорилась, а Пол Верховен с тех пор влачит жалкое существование на задворках Голливуда). И никого сей факт как-то не трогает. Почему? Почему представителям в США можно кромсать свои фильмы, а здесь – этим же представителям нельзя? Какая-то странная избранность!

И последнее – поверьте, уже через месяц все об этом фильме забудут, а вот нервы свои вы не восстановите!

P.S. – Как-то было жутко, почти одному смотреть столь «популярный» фильм в зале кинотеатра. Боюсь, статей об этом никчёмном фильме больше, чем зрителей. А-у!