Да, это обычный рассказ о человеке из музыкальной богемы. Фильм восхваляет пороки и грехи людей, которые находятся на Олимпе славы. Этот фильм восхваляет беспечный образ жизни и употребление наркотиков. Цитата из трейлера: «Люди не хотят Реджи Дуайта, им нужен Элтон Джон». Вся жизнь маскарад, вся жизнь создание и воплощение фантазий и нереальности. Этот фильм сделан в виде мюзикла. Без музыки это был бы обычный наркоманский фильм. Мне никогда не нравилась музыка Элтона Джона: может поэтому я не был в восторге от этого проекта.

Это очень хорошо, что фильм прошёл цензуру. Это пошло на пользу динамизму картины. Режиссёр Декстер Флетчер сделал фильм-фантазию, где все чувства Элтона Джона выражены через музыку. Фильм скучный и наркоманский. Не понимаю, почему зрители спокойно смотрят на звёзд употребляющих запрещённые препараты?  У него меняются образы согласно его истории становления, как мировой звезды.

Правильно люди говорят: «Когда у тебя всё есть, ты начинаешь духовно гнить». Так и Элтон Джон тонет в своём распутстве. Талант идёт рука об руку с распутством в 1970-х и 1980-х. Гедонизмом — вот чем болела мировая эстрада конца 20 века.

Фильм скучный: многие песни мне не понятны. По своей сути, у Элтона Джона нет хитов. Он своего рода шансонье от английской музыки. Мне фильм не понравился. Для меня картина очень скучная, хотя  в ней много музыки.

5 из 10