'Отвратительная, бездарная поделка, не стоящая вашего времени и денег' - пожалуй, за такую краткую характеристику этого фильма можно сразу отхватить изрядную порцию обвинений в гомофобии, поддержке цензуры и т.д. Поэтому давайте сразу расставим всё по своим местам:

1) Я не являюсь фанатом Элтона Джона и его творчества, но считаю его интересной личностью, масштаб которой действительно заслуживает качественной экранизации;

2) Мне абсолютно безразлична его сексуальная ориентация, она никак не повлияла на моё восприятие фильма.

3) Я КРАЙНЕ негативно отношусь к цензуре. Я не хочу, чтобы за зрителя решали, что ему смотреть, а что - нет. Я сам хочу решать это. И если создатели считают, что в фильме для полного раскрытия персонажей должны присутствовать постельные сцены (гомосексуальные, гетеросексуальные - не важно), значит они должны там присутствовать. И никто не должен решать за нас, хотим мы видеть эти сцены в фильме, или не хотим.

Такой позиции я придерживаюсь сейчас, такой же она была и до просмотра фильма. И всё же фильм лично я считаю отвратительным. Почему? Ответ банален: это плохое кино. И дело тут не в цензуре, не в вырезанных сценах и не в ориентации Элтона Джона. Всё проще: это кино плохо написано, плохо сыграно, плохо снято и плохо смонтировано.

Вместо истории нам выкатили какую-то сумбурную нарезку с перьями и конфетти. Вот Элтон маленький - его никто не любит и не понимает. А вот он уже музыкант, но его всё также никто не любит и не понимает. А вот он уже звезда мирового масштаба. И да, его всё ещё никто не любит и не понимает, поэтому он бухает и закидывается наркотой. А вот Элтон Джон перерос себя прежнего. Теперь он любит себя, и он счастлив! Конец. В этом фильме просто нет главного героя. У него нет своей дороги, он не растёт над собой. Герой не проходит путь, по итогу которого меняется и делает какие-то выводы. А потому конечный катарсис за версту воняет дешёвой фальшивкой. Можете спорить, но эти правила - базовые азы сценарного искусства. У героя должен быть путь, ведь это кино, а кино - это всегда история.

У героя нет мотивации, он не получает должного раскрытия. Он просто остаётся таким же весь фильм. Не показаны даже банальные для подобных фильмов трудности восхождения на музыкальный Олимп. К слову о мотивации - с этим у фильма вообще большие проблемы. Вспомните, как показана мать Элтона. Да, весь фильм она холодна к своему сыну и не особо интересуется его жизнью. Но его творческие порывы она не подавляет, даже снисходительно поддерживает. Так откуда взялась эта сцена в конце, когда мать внезапно превращается в неуравновешенную стерву и с ненавистью кричит 'Я жалею, что родила тебя'? Откуда берутся эти ничем не мотивированные переломы? Что произошло за кадром? Я вам отвечу - за кадром произошёл плохой сценарий, в котором нет ничего, кроме огромных сюжетных дыр.

Сплошное нытьё. Киношный Элтон Джон - это слабый, забитый, инфантильный мальчик без капли самоуважения. Неужели самому музыканту понравилась такая трактовка его жизни? Жизни достаточно драматичной и богатой на события, прошу заметить. Повторюсь - я не фанат Элтона Джона. Но как человек, имеющий отношение к музыке, я сполна оценил его композиторский талант. Талант, который годами пробивался через то самое непонимание и жестокость заскорузлого, консервативного общества. По моему скромному мнению, личность такого масштаба заслуживает более цельного, более глубокого и выверенного фильма. А не этой безыдейной поделки, где сценарная пустота прикрыта перьями и фальшивыми попытками Тэрона Эджертона выдавить из себя слезу.

Хотя, есть здесь и другая сторона. Много ли вы знаете культовых музыкантов, которых уже нет с нами? Много. А многие ли из них воздвигали себе такие вот 'памятники' ещё при жизни? Я что-то таких не припомню. Может, Элтон Джон и впрямь именно такой? Вечно ноющий, инфантильный, неуверенный в себе мальчик, в котором нет ничего, кроме музыкального дара? Мальчик, который захотел ещё при жизни увидеть фильм в стиле 'Я - Великий!'. Судя по реакции Элтона, фильм ему понравился. Что же, в таком случае он получил именно то, чего заслуживает.

И да, Тэрон Эджертон. Возможно, этот смазливый гладкий мальчик неплохо смотрится в поверхностных юморных образах. В молодёжных фильмах для нетребовательной аудитории. Но в драматическую игру он просто не может, не умеет. Играть драматические роли великих людей - это не его. Не дорос ещё, не вывозит. Беспросветно-бездарные 'блохбастеры' вроде последнего 'Робина Гуда' - вот его реальный уровень.

Как итог - одно из главных разочарований года. Я ни в коем случае не хочу обидеть тех, кому фильм понравился. Я считаю, что всё познаётся в сравнении. Возможно, вам просто не с чем сравнивать. Хотите хороший музыкальный байопик? Посмотрите фильм 'Рэй'. Или ленту 'Переступить черту'. Так сказать, почувствуйте разницу. Да та же 'Богемская рапсодия' ощущалась в десять раз более цельной и продуманной лентой, нежели 'Рокетмен'.

Отвратительная работа. Отвратительная цензура. Отвратительные впечатления.

Отвратительно бездарное кино.

2 из 10