Название фильма 'Цвет черемухи' звучало многообещающе. Но после первых же кадров, увидев костюмы персонажей, сильно разочаровалась (для этого мне не понадобилось даже вникать в сюжет). Весь фильм абсолютно ВСЕ действующие лица в деревне почему-то ходят в зимних телогрейках, шапках, шерстяных платках при том, что вокруг всё цветёт и зеленеет, без намека на лютые морозы. Но в то же время, жители города одеты вполне по сезону. 

Героиня Людмилы Гниловой Варвара в фильме появляется в каждой серии с одним и тем же текстом, не несущим никакой смысловой нагрузки, (бранные слова в адрес мужа), и зрителю нетрудно догадаться, какое следующее действие будет происходить при появлении этих персонажей.

Создается впечатление, что весь сериал снимали студенты-первокурсники, которые не удосужились ознакомиться с нравами и бытом деревни, культурными и историческим и особенностями описываемой эпохи.

А актрис, сыгравших главные роли стоило бы на месяц-другой закинуть в колхоз, чтобы они поняли, как это- в белых носочках по навозу разгуливать. Узнали бы запах русской деревни!

2 из 10

Всё-таки присутствуют в этом сериале и положительные моменты (за них и 2 балла).