Вопрос, режиссер хотя бы раз был в деревне? Пусть даже не в советской, а в современной. Интересно, где там можно ходить в нарядных платьях, туфельках, белых носочках и шерстяных шалях. Попробуй так сходить за водой, дровами или в огород, от платья и туфелек ничего не останется, а носки будут серые от земли.

Потом университет в Москве. Сколько труда туда стоило поступить! Из провинции поступали самые талантливые. Еще за Нину можно было бы не беспокоиться, но Саша умом не блещет, как она туда поступила?

Ну а дальше начинается полная глупость и в деревне и в Москве, непонятно, кто кого любит. Антон кажется каким-то бесхарактерным и глупым теленком. Я не понимаю, чем он зацепил Нину. Миша на его фоне кажется более талантливым, ярким и мужественным. 

Нина - умная, трудолюбивая девушка, стремящаяся всего добиться сама, но Саша ее держит рядом, чтобы выглядеть красивее на ее фоне. Нина выступает в роли 'некрасивой подружки'. 

А кто Саша? Ленивая, хитрая и пронырливая девушка, которая ничего не хочет в жизни, кроме как найти богатого мужчину. То крутила роман с Антоном, потом переметнулась к Вацлаву, а как только у него начались проблемы, тупо сбежала и бросила его, прикрываясь болезнью мамы. Еще и так грязно и низко обманула его. И даже не раскаялась, отделавшись одним только словом 'извини'! И почему режиссер не показал реакцию Вацлава на обман? Муж так легко отпустил ее? Не верю! И Антон снова как глупый теленок побежал за Сашей, забыв о семье.

И мама у Саши такая же, гулять от мужа - это нормально. Яблоко от яблони недалеко упало.

Саша у меня весь фильм вызывала только отвращение. Ей доставалось все, в нее влюблялись мужчины, но за что? Под красивой внешностью не было ничего. В итоге ее любили за лживость и обманы?

Деревенские люди...без комментариев. Делать в деревне им нечего, только сплетничать и скандалить, а мужчины только пьянствуют. Цыганская семья выглядит симпатично, но как-то сложно верить, что они работали в колхозе наравне с остальными. Верится с трудом.

Неплохо сыграл Александр Пашков. Его Трофим - это мужчина-трудяга, уставший от крикливой жены. Получилась неплохая линия с учительницей немецкого.

Вацлав - единственный из героев, который мне понравился.  Сдержанный, обаятельный, образованный и умеющий мыслить по-своему. Как жаль, что он не встретил достойную женщину, а влюбился в обманщицу Сашу. Его сюжетная линия была самой интересной. Из всех мужчин сериала он самый яркий.

Ну и режиссер неплохо выкроил идею о дружбе в фильме между людьми. Что Миша и Антон не поссорились из-за девушек, что Саша и Нина из-за парней. Настоящая дружба до самого конца.

 4 из 10

(1 балл за красивого и умного Вацлава, 1 балл за историю Трофима, 1 балл за Нину и 1 балл за Мишу)