А давайте сравним 'Детку' с 'Очень страшным кино'? Как по мне, 'Очень страшное кино' - эталон ржаки, снятый без особых спецэффектов. Нет, не будем сравнивать, чтобы не плакать и не рвать волосы на коленках? Ну ладно, тогда поговорим о 'Детке' в отрыве от лучших образцов комедии и представим дикий лес, в котором обитают дикие телевизионщики, которые никогда в жизни не видели 'Очень страшное кино'.

Итак, 'СТС' разродилось новым сериалом. Где-то (было) написано, что это новый формат. Ложь! Не тянет даже до Букиных! С самого начала первой серии - обычное непотребное мыло: неправдоподобные, надуманные, нечеловеческие диалоги, выполненные натянуто, переигранно и... без выражения. Знаю-знаю, комедия. Но диалоги-то не смешные, а актеры, такое чувство, как дети - усердно и нарочито выдавливают из себя слова. Ну как в мыле для пенсионеров.

Начало. Мобильник вибрирует в кружке с пивом. Очень хорошо обыграно, теперь надо заставить нас засмеяться. Смеяться не над чем, разве что над Костей (Шнур), который выключает магнитолу ударом кулака. Очень 'остроумный' ход. Мобильник в пиве тем временем успешно забывается, потому что к Косте приходит соседка, но сначала показывают собачью морду и как бы собака говорит. Очень 'остроумный' ход. Текст - мрак. Что смешного - не слышу. Какой-то советский маразм - напишем коллективное письмо и вас выселят. Если и посмеяться, только над бездарностью, да вот только грешно смеяться над больными людьми. Но безумие продолжается. Уборщица в зале ожидания цепляется к детке многосложным жизненным речевыделением. А детка в ответ как бы шутит над уборщицей. А уборщица настолько слабоумна, что верит россказням. И все так натянуто, так нарочито... бррр. Мне смешно не было. А вам? Наверное, тоже не особо, потому что чушь какая-то. Все шутки на уровне оторванной кнопки от джинсов и простейших противопоставлений дружба - служба.

В общем, все в 'Детке' очень плохо. Могу отметить, что Сергей Рост играет отлично, притягательно. Много выражений лица, много интонаций. Отличный комедийный актер, которому не дали выразить способности, загнав в 'новый формат'. Можно сказать, Рост почти единственный луч солнца в мутном бреде.

Сюжет раскрывать как-то обширно смысла нет. Соль земли русской в том, что мать поехала с любовником на Гоа и отдала дочку неудачнику отцу. И дочка пытается вредить и иногда помогать отцу, попутно заводит друзей и врагов, с которыми вступает в инфантильные, сенсорно-депривативные конфликты. Основные актеры вообще не впечатлили. Шнур показал два лица - лицо Гиреева (из 'Поколения П') и нахмуренное лицо.

Вернемся к 'Очень страшному кино'? Нет? Ладно. Смешных ситуаций в 'Детке' почти или совсем нет, сплошные бла-бла-бла. То ли в 'Зайцев +1' или 'Интернах'. Эх.