В последнее время телеканал 'СТС' меня сильно разочаровывает. Выходят одни только провальные проекты. За исключением сериала 'Восьмидесятые'. Вот и сериал 'Детка' меня не особо сильно заинтересовал, но и не сильно огорчил. Но обо всем по порядку.

Начнем пожалуй с актеров. То, что продемонстрировал мне в этом сериале Сергей Шнуров актерской игрой я назвать не могу. По сути, в этом сериале он делает то же самое, что и в реальной жизни: бухает, поет, спит. Можно конечно и в обратном порядке. А вот Валентина Лукащук мне понравилась, хотя до этого сериала, я честно говоря нигде ее не видел. И исполненная ею песня мне тоже понравилась. Другие второстепенные актеры вроде Сергея Роста или Вадима Демчога меня не сильно раздражали.

Сюжет не нов. Папа получает дочку с трудным характером, о существовании которой, он даже не подозревал. Сначала они не особо ладят, а потом... Что было потом, мы узнаем, только посмотрев этот сериал дальше. Как я уже говорил, сюжет не нов. Все происходящее на экране абсолютно предсказуемо.

В итоге мы получаем сериал уровнем ниже среднего. Все конечно можно скинуть на то, что это всего лишь первая серия, но мне кажется дальше будет хуже. Мое мнение: сериал не особо интересен и навряд ли он долго продержится. Но смотреть и выбирать конечно же Вам.