Идея мультика, который был создан аж в 2014-м году, стала архаична в 2018-м. Какая может быть принцесса? Какой волшебный поцелуй? Это всё архаизмы 2014-го года. На сегодняшний день мультик, рассчитанный на детей, обязательно должен включать в себя онлайн, смартфоны, соцсети. А идея про волшебный поцелуй архаична в 21 веке. В 21 веке, веке общества потребления, волшебство, ядовитое вещество и принцесса — это всё устаревшие лекала 20 века (это всё нафталиновое старьё). Мультик очень скучный. Режиссёр мультика Чак Пауэрс сделал пошаговые приключения для дошколят.

Да, это мультик детский, а не семейный. Слишком анимация для мультика неуклюжая: ведь год выхода этого мультика 2014 год. Анимация очень неуклюжая и напоминает жеманства каких-то людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Анимация мультика очень некачественная. Как можно смотреть анимацию 2014-го года в современном мультиплеске на исходе 2018-го года? Мультик к тому же детский, а не семейный. Лягушонок Риббит поглощён глупой мыслью: «Почему я не такой, как остальные лягушки?» Скажите, разве дети 6+ задаются такими глубокими вопросами? Эти идеи проникают только в подростковый максимализм, а это не семейный мультик.

Хоть и анимация у этого мультика очень неуклюжая, зато дело вытягивают русскоязычные дублёры. Дубляж у мультика шикарный. Но мультик архаичен по своей сути для современного мультиплекса. Какое волшебство, какие принцы и принцессы? Это всё абсурд 2014-го года.

Мне понравилась любовь-дружба между лягушонком Риббитом и его подружкой белкой-летягой. Любовь-дружба очень хорошо обыграна. Но мультик очень скучный. Наверное страна-производитель — Малайзия — только в 2014-м году начала осваивать рынок 3D-анимации.

5 из 10