Режиссер, который после своей «Тишины» дал много надежд на отличные постановки детективов и триллеров, со своим Голливудским тестом не справился. И это при таком вполне внушающем бюджете проекта и далеко не самом последнем актерском составе в качестве ингредиентов.

Начинается история с того, что двое копов накрывают крупную передачу наркотиков между владельцем казино и семейным кланом. Позже, неизвестные похищают сына главного героя, и кажется теперь нашему «грязному» полицейскому придется вернуть отобранное назад.

Может лет так двадцать назад с такого рода опусом многие молчаливо бы согласились, но имея тридцать миллионов убитых енотов и Джейми Фокса – нужно еще постараться чтобы не снять как минимум одноразовое кино. Но у режиссера даже и до этого статуса не удалось дотянуть, и Баран бо Одар положился на самый экстремальный сценарий абсурда который можно было бы в эту историю влепить.

Шлагбаумы в паркинге, заглушенный двигатель в следующей сцене, не ясно откуда женщина-детектив с ее невероятно глупой мотивацией, аресты на рассмотрение копа – одним словом, слишком много ляпов и нелогичности в фильме, который как минимум пытается выглядеть серьезным. Как итог – очень слабое кино, которое вряд ли способно развлечь даже самого оптимистичного зрителя. 

3 из 10