Не буду ходить вокруг да около и просто перечислю просто то что понравилось и нет.

Атмосфера. Начнём с того что нам бросается в глаза. Франция 50-60-х годов. Здания, костюмы, причёски, съёмки. Всё передано просто прекрасно, здесь просто большой плюс, аж вспоминаются какие то старые французские фильмы.(+)

Сюжет. Фильм начинается с того что главная героиня живёт с отцом, который её хочет отдать в мужья к нелюбимому человеку. У девушки был один лишь талант – быстрая печать (указательными пальцами быстрее печатала, чем многие всеми пальцами). Она уезжает с дома в другой город что бы работать секретарём… Находит работу с «красивым» начальником, который её сразу же отправляет на состязание по скорости машинописи.

С этого момента фильм можно поделить на две части. Первая – любовная, вторая – спортивная. Сам сюжет очень прост и до момента завершения регионального чемпионата Франции всё ещё смотрится просто легко и не принуждённо, но потом наступает переломный момент, через который любовная линия лично для меня просто выдохлась. Довольно перспективная история о любви после событий региональных состязаний не получила ожидаемого результата, и дальше я её просто адекватно не могу воспринять, ибо всё уж слишком криво.(-)

Спортивная часть фильма. Машинопись спорт? Я так не считаю. Но можно было, как то обыграть даже такой СПОРТ, что бы было интересно смотреть, а то за всё время состязаний у меня не появилось никаких эмоций от состязаний. Мне было абсолютно всё равно - выиграет или проиграет героиня, как то создатели не постарались сделать состязание напряжённым. Очень редко спортивные фильмы/сериалы/аниме/игры – у меня просматриваются с каменным лицом. И я считаю, что это просто провал.(-)

Актёры. Все отыграли довольно таки посредственно, многие просто сильно переигрывали, но был один актер, который меня люто выбешивал – Ромен Дюрис. Как можно было его выбрать на главного героя? С его лицом играть отрицательных персонажей в триллерах надо, а не в мелодраме. Ошибка кастинга - ничего не скажешь(-)

Ну и пожалуй вспомню ещё об актрисе исполнившей главную роль Деборе Франсуа которая тянула чем могла весь фильм (причём уж очень похожа она на Одри Хепберн). Отлично сыграла девушку, которая захотела добиться на то время высокой цели.(+)

Если бы создатели решились закончить фильм на 30 минут раньше и не допустили бы тех событий что были в конце то фильм бы заслуживал просто неплохой оценки. Несмотря на простецкий сюжет, фильм спасали атмосфера, актриса и лёгкость повествования. Но всё же создатели не смогли остановиться на той ноте и толкнули повествование далее. Любовную линию создатели просто не смогли обыграть нормально, кроме того закинуто МНОЖИЩЕ спортивного пафоса со всеми возможными штампами.

Общий итог: Задатки на хороший фильм были, но реализация подкачала. Не доработано по всем параметрам. Спорт не эмоциональный, любовь не интересная, за судьбу героев не переживал. 

5 из 10