Детектив? Ну - ну. Главный герой по имени Вильхельм периодически устраивает забеги по помойкам, ныряет в местные речки - вонючки, а в свободное от этих увлекательных занятий время он таки да, расследует загадочные убийства. Манера расследования Вильхельма подкупает своей оригинальностью. Он роется в мусоре, облизывает пальцы, нюхает их, а затем.. . раскрывает сложнейшее дело. Забудьте Шерлока с его пронафталиненной дедукцией, для детективной работы мозг не требуется, нужен чуткий нос и пара вонючих пальцев.

Ким Бодниа демонстрирует блестящие грани своего актёрского таланта. Он (в порядке живой очереди) обходит всех действующих лиц этого фильма, широко расставляет ноги, по - рачьи выпучивает глаза, спрашивает что - нибудь наподобие: сюссельман? Затем следует разворот, и команда адресованная стражникам (судя по лицам, это пациенты местного ЛТП) - взять его! И те берут, берут с удовольствием, некоторых по несколько раз. Вся роль Бодниа  в этом фильме, это -  подходы, команды, развороты. Грандиозно!

Ещё в этом фильме наличествует похотливый аббат, смачно облизывающий страшных норвежских баб, и щеголяющий сальной чёлкой Юэн Бремнер (тот самый, что играл Спада в 'Trainspotting'. Действие тянется медленно, камера со смаком демонстрирует  обглоданные тела местных скобарей. Грязные улочки, немытые аборигены, тусклая цветовая гамма, характерная для скандинавского кино. Режиссёр - дебютант вывалил на всеобщее обозрение всё, чем богата Норвегия. Нечем хвастать.

3 из 10