Не буду многословен. Просто хотелось получить ответ на простой вопрос:

 Фильм о чём и для чего? 

Я ответить не смог. Смотрел, терпел, смотрел, терпел, но фильм захватить меня не смог. Может для этого фильма нужно было настроиться или провести мантру очищения? Я ничего не проводил и был растроен о том что я зря трачу свою короткую жизнь. Всё ждал что дальше будет лучше, но так и не дождался. Я возможно ничего не понимаю в кино, но я стандартный зритель, который не требует ничего большего, но и на меньшее соглашаться не хочет. Страдания героев вызывали смех, как не крути не мог я им сопереживать. 

Сюжет напичкан мылом и поп корном. Бокса я тут не видел. Вспоминаю славные дни просмотра Рокки, лучше бы и на этот раз провёл вечер по старой системе, хоть будет уверенность в том что я не разочеруюсь. Виноваты здесь не актёры, а скорее режиссёр делал по методу Эда Вуда мл. и так сойдёт. Хорошо поработали художник, осветитель и оператор. Благодаря этому и любви к отечественному, а уж тем более к Башкирскому кинематографу ставлю 5. Но здесь не школа, и оценка эта не высока, хотя и она натянута.