Это хорошее семейное кино. Но на один раз. Смотреть там можно только на звездную игру детишек - девочки из 'Бетховена', мальчика из 'Нянек' и других. Мне даже показалось, что создатели российской программы 'Устами младенца' вдохновлены были именно этим фильмом.

Железный Арни играет героя, который поначалу профессионал-коп, а потом сближается с детьми и становится по зову сердца профессионалом-педагогом. Формально по сюжету эта метаморфоза происходит так, что ей веришь. Но содержательно игра Арни не дотягивает. Лучше все-таки ему играть роботов или суперсолдат, нежели воспитателей.

Сшит фильм по лекалам семейных фильмов. Хороший дядя побеждает плохого дядю. Причем плохой дядя персонаж плоский и даже карикатурный. Все вертится вокруг сентиментальных сюжетных перипетий и обязательно есть любовная линия. Хороший дядя попадает в нетипичные для него обстоятельства, отчего все происходящее становится смешным.

На мой взгляд, фильм нельзя ставить на одну полку с 'Бетховеном', 'Один дома' и другими гениальными семейными фильмами. И все из-за Арни, которому не хотелось сидеть, как Чаку Норрису, в одном амплуа.

5 из 10