В 2010 году на экраны мира вышла действительно смешная, острая черная комедия, «Такер и Дэйл против зла», которую в отечественном прокате переименовали в «Убойные каникулы». Данный фильм повествовал о парочке ни в чем неповинных сельских жителей, которых гламурная городская молодежь приняла за маньяков. Несмотря на то, что фильм не собрал больших денег в прокате, он стал одной из лучших пародий на жанр слэшера, придав исполнителям главных ролей немалый толчок популярности. В частности это касается и милого бородатого канадского толстяка Тайлера Лабайна, впоследствии приложившего руку к «Восстанию планеты обезьян» и «Университету монстров». Однако в основном зрители помнят и любят Лабайна за «Убойные каникулы». Так как актер родом из Канады, то старается сниматься как в голливудском, так и отечественном кино. И вот в 2012 году его соотечественники решились повторить успех «Каникул» и выпустили на экраны комедию «Загородный коттедж», которую опять же отечественные прокатчики переименовали в своем стиле - картина получила название «Убойный уик-энд», словно это прямое продолжение старой комедии. Однако кроме исполнителя главной роли новый фильм ничем не связан с «Убойными каникулами», ну а после просмотра закладывается неприятное ощущение того, что нас здорово обманули. Мало того что картина малоизвестного постановщика Питера Веллингтона абсолютно не смешна, так она еще и оставляет по себе неприятный осадок не только от зря потраченного времени, но и отвращения к некоторым видам человеческих отношений. Однако обо всем по порядку.

Сюжет картины повествует о молодой паре, Тодде Чиповски (Лабайн) и его невесте Кэмми (Малин Акерман), которые смогли на неделю выбраться из загруженной работой жизни в уютный загородный коттедж у озера, принадлежащий родителям Тодда. Радость совместного отпуска омрачается приездом развязного брата Тодда, Сэлинджера (Дэн Петронижевич) вместе с очередной глуповатой подружкой Машей (Люси Панч). Естественно Кэмми в не себя от злости, ведь она явно рассчитывала на романтическую помолвку. Заставив Тодда выгнать брата, она вместе с Машей отправляется погулять в лес... А вернувшись обнаруживает что Тодд нечаянно зарубил брата! Но так как Кэмми оказывается довольно хладнокровной особой, то совершенно не собирается свою личную жизнь, ведь ее возраст довольно критический для зачатия ребенка. Так что она вместе с Тоддом принимает решение избавиться от Сэлинджера, а также ликвидировать его девушку. Все казалось-бы идет по плану, но в коттедж неожиданно нагрянули друзья его покойного брата на незапланированную вечеринку. Ситуация начинает выходить из под контроля...

Поразительно, но такая блестящая завязка для отличной черной комедии полностью уничтожается полной беспомощностью режиссера Питера Веллингтона. «Убойный уик-энд» катастрофически не смешон. Все действие картины развивается более, чем неторопливо, вгоняя в скуку уже с 10-й минуты просмотра. Авторы даже не удосужились основательно показать нам конфликт Тодда и Сэлинджера. Не спорю, братец главного героя далеко не подарок, однако мы таки не можем осознать причину его необязательного убийства. В тех же «Убойных каникулах» все смерти показаны довольно логично и оригинально, особенно если учесть главного злодея в финале. Здесь же остается неприятный осадок. Возможно ситуацию мог бы спасти стремительный монтаж, однако его нет - мы можем по несколько минут наблюдать безмолвные кадры, в которых нет никакого действия. Возможно нас могла бы порадовать нарочито веселый саундтрек, придающий любой черной комедии необходимый запас энергии. Однако целых два композитора проекта, Эшер Ленц и Стивен Скратт наверное думали, что сочиняли музыку для какого-нибудь драматического триллера с элементами психологизма, от чего их мелодии вгоняют в самый настоящий ступор.

Если вы думали что ситуация начнет развиваться более динамично с наступлением молодежной вечеринки, то хочу вас расстроить - похоже что «Убойный уик-энд» поставил рекорд по самой грустной и вялой тусовке в истории кино! Опять же нет и классной музыки, ни конкурсов, ни танцев. Остались лишь вялые прогулки по дому, карточные посиделки и пьяный сон половины участников действия. И именно на вечеринке мы знакомимся с одним из самых раздражающих героев картины, евреем Довом Розенбергом (Бенджамин Эйрс), который проявляет слишком нездоровый интерес к исчезновению Сэлинджера, на которое остальные вообще не обращают внимание. Дову отвели довольно много экранного времени, но кроме бестолковых разговоров и занудства происходящего он абсолютно ничего не привносит.

Единственное украшение картины, это Тайлер Лабайн, которого я уже представил, и Малин Акерман. Что касается роли Лабайна, то он выступает практически бесхарактерным тюфяком в лучших традициях своей фильмографии, но при этом не раздражает, что уже положительно. Что же касается Малин Акерман, то она является настоящей звездой романтических комедий на подобие «27 свадеб» и «Формула любви для узников брака». Стоит признать что несмотря ни на что, в «Убойном уик-энде» она блестяще воплотилась в расчетливую даму с довольно жесткими, но довольно логично показанными жизненными приоритетами. Только вот не стоило вставлять их в довольно серьезной манере в казалось-бы комедийную историю. Так что мы получили недо-драму и недо-комедию. И ни то, ни другое, не раскрыто до конца. Единственное что радует, так это интересный финал, определяющий по заслугам судьбы каждого из героев.

В итоге хочу сказать что «Убойный уик-энд» - это не драма, не комедия, а разочарование. Никаких привязок к полюбившимся «Убойным каникулам» здесь нет и быть не может. Потому не рассчитывайте получить позитивные эмоции от просмотра этого фильма, который хоть и не слишком плох, но уж точно не хорош.

4 из 10