Фильм рассказывает нам о замечательной влюблённой паре, которая хочет провести отпуск в загородном домике у озера, но что-то пошло не так…

Если быть честной, то я рассчитывала увидеть фильм похожий на«Убойные каникулы», тем более что Тайлер Лабин присутствует в двух этих фильмах, но я была обманута сама собой. 

Тайлер Лабин (Тодд Чиповски) играет ничем не примечательного американца, который во всём потакает свой жене, не любит конфликты и так же сильно не любит своего брата. Тодд как серая мышка, но спустя какое-то время всё круто меняется в его жизни. Но я ему не верю. У меня нету никаких чувств к герою, никакого сопереживания за его дальнейшую судьбу.  

Малин Акерман (Кэмми Райан) красивая, понимающая, требовательная да и просто стерва оказывается в конце концов. И вот ей я верю. Жестокая женщина которая пытается научить парня отстаивать свою точку зрения. Научила… 

Хочу ещё отметить Бенджамина Эйрса (Дов Розенберг) еврея из Нью-Йорка, которому всё происходящее кажется очень подозрительным, но зря он приехал. Кошерный был парень.

На моё удивление концовка оказалась полной неожиданностью. Сюжет поворачивается в совсем другую сторону. Никак такого не ожидала. Определённо лучший момент всего фильма.

И в итоге получаем картину с сюжетом, но несерьёзно снятым. Посмотреть и утром забыть. Спасают только Кэмми, Дов и концовка.

3 из 10