Сюжет повествует о двух молодых людях – Тодде и Кэмми что приехала в домик у озера, дабы провести незабываемые выходные, отдохнуть расслабится и признаться друг другу в любви. Что ж, в одном они оказались правы – это будут незабываемые выходные. Ведь следом приезжает брат главного героя – раздолбай и пьяница вместо со своей подругой легкого поведения с целью предаться плотским утехам и разрушить идиллию молодой пары. И будь это комедия или мелодрама то зритель был бы вынужден лицезреть душевные терзания героев с непременным хеппи эндом в конце, но перед нами предстает отнюдь не драма, а криминальный триллер. И Тодд не найдя лучшего решения проблемы применяет топор к шеи своего брата. Ну кто ж мог знать что подобное нехитрое действие станет летальным для человека и запустит за собой цепь событий предсказать которые не смог бы пожалуй даже Нострадамус?

Еще до начала просмотра картины меня терзали смутные сомнения, а стоит ли вообще тратить свое время на это кино. Во-первых, в режиссерском кресле сидел человек, который известен благодаря малоизвестным сериалам, простите за тавтологию. Во-вторых, сюжет, название, да и исполнитель главной роли свидетельствовали о том что кино окажется калькой на «Убойные каникулы», а подобное подражательство еще до добра никого не доводило. И в-третьих, это то обстоятельство что в последние годы было слишком много снято фильмов которым самое место на свалке истории, а не на дисках с ценником в триста рублей, а то и дороже. И все же, несмотря на все эти «но» я таки решился на просмотр этой картины, о чем впоследствии сильно пожалел. Итак, это – «Убойный уикенд».

И по начала ничто вроде не предвещало беды. Нас знакомят с героями, характеры которых худо-бедно прописаны. С сюжетом, который первые минут двадцать идет достаточно бодренько, но как только главный герой убивает своего брата, сюжет начинает резко провисать и те события которые должны были вызвать интерес вызывают скуку. Ведь обычно в подобного рода фильмах герои совершив какое-нибудь преступление пытаются спешно замести следы и лишь ухудшают ситуацию. В данной же картине подобное вроде бы и есть, а вроде бы и нет. Ибо злоумышленники расправляются со случайными свидетелями как бы погодя, да и служители правопорядка слишком тупы, чтобы связать многочисленные улики с владельцами домика на берегу озеру. И из-за этого рушится как интрига, так и атмосфера картины. Все хитросплетения сюжета можно предсказать заранее и уже где-то за полчаса до конца картины понимаешь чем дело закончится, а для криминального триллера подобный подход попросту непростителен.

Ну ладно сюжет нас удивить ничем не может, но как дела обстоят с актерами? А вы знаете достаточно неплохо. Люди что снялись в картине умеют и могут играть, но сценарист и тут отличился. Вот хороший пример – герой Тайлера Лабайна видит людей, которых он убил. Он даже разговаривает с ними и вступает в интеллектуальный диспут. Это хорошая... да что там это отличная идея, которая никуда не ведет. Ведь Тодд увидит мертвецов всего пару раз за фильм и по сути эти сцены ни к чему не приведут. Ведь если вы умудрились придумать героя, которого мучает совесть и который разговаривает с трупом своего брата, то хотя бы доведите эту линию до логического конца, а не обрывайте ее ни на чем! Или же героиня Малин Акерман которая так же медленно начинает сходить с ума и говорит сама с собой. Опять же интересная идея и отличное развитие героя, но почему эту сцену видит только мать главного героя, которая в этом фильме является даже не второстепенным, а третьестепенным героем? Почему подобное нельзя было провернуть с персонажем, который действительно важен для сюжет? Почему подобных видений больше в фильме не было? И пожалуй главный вопрос осознает ли Джереми Боксен что написать сценарий для полнометражного фильма и долгоиграющего сериала не одно и тоже?

Что же касается комедии, которая была заявлена в аннотации, то ее я здесь не увидел. Я даже не увидел попытки пошутить. Все обставлено пресно, скучно и как-то безжизненно. А ведь наличие «черного юмора» могло бы скрасить острые углы. Ну да ладно.

Подводя итог, хочется сказать, что не смотря на то что в картине присутствует несколько любопытных идей и даже несмотря на то что в фильме снялись достаточно хорошие актеры картину это все же не спасло. Сюжет топчется на месте, интрига в картине отсутствует, как впрочем отсутствует и юмор и здравый смысл у героев картины. И если вы ищите действительно интересную криминальную комедию со схожим сюжетом то обратите свой взор на «Тонкий лед», «Полный облом» и «Большую белую обузу», а это кино обходите стороной, спасибо.

4 из 10