Честно говоря - даже не знаю почему я смотрел данный фильм. Трейлер меня, конечно, заинтересовал. Особенно примечательным для меня являлось участие актёра Тайлера Лэбайна, которого я давно уже знаю по многочисленным маленьким и не очень ролям в фильмах и телесериалах. 

Удивительно то, что фильм называется Убойный уикенд , который должен называться Коттедж за городом. Как и Убойные каникулы, которые на самом деле должны были быть переведены какТакер и Дэйл против Зла. Непонятно почему переводчики так поступили, возможно, появление Тайлера добавляет в название 'Убойный' ибо эти два фильма связанны только этим актёром (ну и чучуть Канады), а после убойного названия нужно ещё одно слово, которое якобы характеризует происходящее. Примечательным фактом есть то, что фильмы получаются реально связанными по названию и это огорчает мои кинематографические чувства.

До меня дошли слухи, что данный фильм является комедией... В каком месте здесь есть юмор, лично мне и моим друзьям понятно не было. Было пару маленьких смешных моментов, но это всё самоубеждение. 'Хотелось бы увидеть фильм на подобии Убойных каникул ', подумал я, когда первый раз смотрел трейлер. Печально, но фильм больше похож на сверх-низко бюджетный фильм от студентов какого-то колледжа для людей низкой квалификации. Мало что можно требовать от режиссёра, который почти всё время проводит за сериалами.

Есть, конечно, плюсы, например актёр о котором я говорил выше. Ещё мне понравились отношения между мужем и женой, где жена манипуляторша, а муж 'немного' дурак. Думаю, это всё, что можно выделить. Сюжет не интересен, с начала пытаешься ждать что-то такое, фильм первые минут идёт как все фильмы. Потом начинается какая-то, даже не знаю как это назвать, хрень, которая превращается в бред с непонятным продолжением бреда. Если вы, после просмотра фильма примерно минут так 30-40, думаете, что финал будет 'такой-то' - так и есть ибо он очень предсказуем, а после просмотра фильма появляется сильное чувство дежавю.

Вердикт

Возможно, но крайне мало вероятно, что я чего-то не понял и это среднестатистический фильм. К просмотру просто не рекомендую ибо потраченное время совсем не окупится. Можно посмотреть один раз дабы узнать как выглядят плохие фильмы.

3 из 10