Давно ждал этого фильма, а до просмотра добрался только сейчас. Ожидание было подогрето приятными воспоминаниями об «Убойных каникулах», на волне успеха которых взялись за этот проект. Но ожидания не оправдались.

Главный минус: несмотря на то, что фильм в первую очередь позиционирован как комедия, в нём нет вообще ничего смешного. Говорю это, как любитель добротного чёрного юмора, – этот фильм вообще не смешной, ни в чём.

Обычно юмор в подобных проектах строится на нелепости спонтанно принимаемых решений и на ещё большей нелепости попыток их реализовать. Чаще всего это смешно, хотя в чёрных комедиях это обычно сопровождается случайными жертвами. Упомянутые «Каникулы» насквозь пропитаны такими ситуациями, и потому они смешные. К сожалению, данный фильм вообще не имеет подобных элементов, – в нём нет ничего нелепого. Всё в нём построено на определённого рода здравом смысле, основанном на цинизме и беспринципности. Герои, хотя и попадают в необычные для них ситуации, довольно быстро овладевают собой и удивляют своим прагматизмом, – фигурально, устраивая «пляски на костях». Но это – не смешно. Мне трудно сказать, был ли у данного фильма потенциал стать чёрной комедией, если бы сценарий хоть немного изменили. Но оставим бесплодные гипотезы, получилось то, что получилось.

Конечно, сюжетные повороты здесь практически за гранью реальности, слишком всё складывалось странным образом. Возможно, именно в этом есть некоторая изюминка, так как раз за разом, достигнув зоны комфорта, герои выволакивались из неё возникшей новой проблемой. Однако, и это тоже не было смешно, и уж точно не оригинально.

Особое. Подруга брата часто повторяла, что ей скучно, и – что за совпадение! – на её руке виднелась наколка «Бог скучно», написанная по-русски (которую видно даже в трейлере). Трудно понять смысл этой надписи и смысл её существования. Очень вероятно, что кто-то из причастных к съёмкам фильма решил таким образом продемонстрировать свои глубокие познания в русском языке и написал подряд два единственных известных ему слова.

Вывод. Возможно, худшее в этом фильме то, что он не оправдывает своих ожиданий, хотя в целом фильм далеко не провальный. Разок посмотреть можно, но фильм крайне скучный, потому что он упрямо не попадает ни в один из жанров. Он словно застрял где-то между ними в неудачной попытке прибиться к берегу комедии. В сущности, это драма, но она здесь не осознаётся таковой.