Посмотрев трейлер данного мультфильма, я была прямо воодушевлена, хотелось поскорее посмотреть что же нам покажут, возможно чем-то удивят, ну или хотя бы удастся получить наслаждение красивой картинкой очень похожей на работы Хаяо Миядзаки. 

По итогу:

Главная героиня. Это какой-то кошмар. Девочка поступает не думая, как-то даже эгоистично. Что нам хотят сказать, типа ради любви (да и то о чем вообще речь, какая там любовь?) она совершает все эти безумства, забивает на семью да и в целом на свой мир? Очень поучительно. Ее отношение к другу, который все для нее делал лично для меня было непонятным и даже неприятным. Никакого отклика у меня не вызвала героиня.

Сюжет. В общем сюжет простой, хотя можно было бы конечно как-то сделать поинтереснее. Весь фильм девочка носится с этой рыбой, третим лишним с ними носится светловолосый парень, про которого подробнее ниже. Иногда показывают какие-то причуды этого мира, никак их не объясняя, странных нераскрытых персонажей, ну да ладно.

Картинка. По началу нравилось. Правда красиво нарисован мир, персонажи, управляющие природой, которым уделено мало времени. Потом надоел этот дельфин (или нарвал?), как-то его слишком много, он не очень красиво прорисован и в конце он просто уже раздражал. Отдельно хочется выделить сцену где они прощаются, тааак долго, раз, два, три попрощались, о боже, да уплыви (улети?) ты уже!!!

Светловолосый парень из френдзоны.  Единственный продуманный персонаж, вызывающий сочуствие и понимание. Его незаслуженное, но искреннее отношение к главной героине, его чувства и поступки очень трогали и за ним было интересно наблюдать.

Отдельно хочется выделить финальную сцену, как-то очень странно нарисованную, это китайская цензура такая или что? Зачем делать тела кена и барби (кто смотрел, думаю поймет)? Выглядело странно и просто непонятно. Ну дорисовали бы ей зеленую накидку, было бы очень символично, а парню набедренную повязку... 

В общем, просмотр вызвал неоднозначные ощущения, не получилось, к сожалению насладиться данным творением.

5 из 10