Начало действительно неплохое, картинка выглядит красочно и интересно, и даже вроде как появляется сюжет… 

Что происходит дальше сложно сказать, но все жертвуют (серьезно, у них какие-то проблемы с этим) собой ради Юны, все персонажи плоские, кроме героя, друга Юны, ака ты мне как старший брат. Вот он получился действительно хорошо, его действия понятны, персонаж не идеален и ему хочется сопереживать. В то время как, главная героиня раздражает своими необдуманными поступками, в конце уже ждешь, когда ей прилетит за ее «заслуги». Она как маленький ребенок, что захотела, то и сделала, а последствия либо сами рассосутся, либо друг поможет. 

Финальная сцена получилась максимально долгой и странной.

Картинка к середине фильма уже не такая сочная, скорее унылая, но в конце немного красок нам вернули, спасибо...

Были интересные повороты с второстепенными персонажами, которых, надо было бы раскрыть побольше, потому что под конец фильма не помню даже их имена. Видны неплохие заделы для сюжета, но их сразу обрывают, иначе зритель будет понимать происходящее. Про этот прекрасный мир, по факту, ничего не рассказали, ведь, извините, подвиньтесь, у нас тут девочка с рыбкой возится, это же намного увлекательней, чем история ада и рая в этом мире или история про всех этих магов, что ходят и колдуют везде. Хотелось бы увидеть ту сторону океана, а не уход за рыбкой.(Правда 12 лет делали??)

Впечатления неоднозначные, 80 минут смотреть на уход за рыбой, не каждый оценит.