Я ждал этого фильма. Я читал восторженные рецензии и предвкушал 'творение, которое встанет на одну полку с 'Унесенными призраками'. Может мы смотрели разные фильмы, но почему я увидел типичное китайское 'копировать - вставить'? Давайте разберемся.

Актеры Отыграли весьма достойно, что-то еще добавить не могу. По ходу фильма не возникало вопросов к интонации актеров и, в принципе, им верилось. Другое дело что не верилось персонажам, но об этом позже.

Кадр Рисовка на уровне 'я посмотрел все картины Миядзаки и решил что могу не хуже'. Если смотреть на эту картину как на отдельно стоящий фильм, то графика хороша. Если сравнивать с типичным китайским мультфильмом так очень даже достойно. Другое дело что меня не покидало ощущение что режиссер пытался не передать собственный талант, а сделать 'как там у них'. Все вот эти попытки передать простор и дух сцен (полеты рыб и сцены с водоворотом) разбиваются о то что режиссер, скорее всего, искренне убежден что если нарисовать очень красиво, то этого достаточно. Нет, недостаточно. Картинка это просто картинка, для того что передать настроение нужна 

Атмосфера Вот главная трагедия фильма. То что отличает несомненно талантливые картины Миядзаки и 'Большую Рыбу'. У нее нет атмосферы. От слова абсолютно. Есть летающие рыбы, есть френдзона, есть красный дельфин, есть Богини, есть Очень Крутой Дед (основа китайской мифологии), но нет атмосферы. На сцены, которые должны быть эпичными, смотришь как на рекламу в троллейбусе. Почему? У меня есть 2 варианта:

1. Режиссер так сильно пытался перерисовать чужое, что забыл главный ингредиент оригинала. 

2. Режиссеру не хватило хронометража. 

Но, скорее всего, это не 'или', а 'и'. У фильма определенно очень мало времени чтоб раскрыть все что он заявил в завязке. Некоторые сцены жестоко порезаны чтоб таки влезть в эти жалкие час - сорок. Например, сцена где парень играет с Богиней в маджонг на свою жизнь. Скажите, вот вы часто играете с богами с такими ставками? Нет? Может желаете увидеть как оно выглядит? Да? Не получится, потому что сцена длится около 50 секунд или около того. И такие моменты возникают почти каждые 10 минут. И это печально, ведь из-за этого страдает 

Сценарий Скажите, что вы чувствовали когда смотрели последние минуты фильма? У меня вот сложилось впечатление что у дельфина что-то не то с головой, главная героиня не совсем адекватно воспринимает реальность, а паренек - император френдзоны. Я не могу сочувствовать этим персонажам. Может это такая аналогия на китайское общество в целом, но если это так, то сюжет становится еще более неадекватным. Было бы у фильма больше времени, то может его можно было сделать медленнее, добавить тишины, добавить чувств, добавить связей, раскрыть персонажей, но нет, надо бежать, бежать, действие, повороты сюжета и т. д и т.п.

Итог Если у фильма когда-то выйдет режиссерская версия, то ее надо смотреть обязательно. Она реально может добавить смысла и логики в эту красивую идею. Может позже режиссеры таки могут найти собственный стиль и смогут объяснить прокатчикам что полтора часа это 'ни о чем'. Пока же только 

5 из 10