Плохие экранизации Роберта Ирвина Говарда уже можно считать традицией, но Рыжая Соня выделяется даже на их фоне. Обычно несмотря на банальнейшие сюжеты никак не соприкасающиеся с оригинальными произведениями их всё же интересно смотреть. 

Возможно роль сыграл тот факт, что это по большому счёту совершенно другой персонаж. Из общего у книжной и кинематографической Сони, разве, что образ грозной воительницы. А этот образ скорее взят из комиксов компании Марвел, именно там она похожа на женскую ипостась Конана в бронелифчике.

Сюжет в фильме конечно же есть, но прописан он крайне слабо и схематично. От духа Хайборейской эры и вовсе не осталось никаких намёков, эти события с тем же успехом могли происходить где угодно. Сюжетные сцены плохо связанны между собой, да и диалоги просто ужасают.

Актёрская игра находится за гранью добра и зла. Страшно говорить но Арнольд Шварценеггер выглядит здесь самым убедительным актёром. Хотя его персонаж так сильно похож на созданный им же раннее образ Конана. Бриджит Нильсен играет ужасно, на её лице невозможно разглядеть ни одной эмоции.  На её фоне выигрышно смотрится смотрится азиатский принц, хоть он и переигрывает, но его старания заметны.

Рыжая Соня очень слабая постановка использующая примитивнейший сюжет и не желающих играть актёров.

4 из 10