Сразу попрошу заметить, хоть мое мнение абсолютно субъективно, но я являюсь горячим поклонником Миядзаки, да вообще японской анимации в целом.

Я искренно не понимаю всеобщего восхищения этим аниме. С самого начала видна скудность анимации персонажей. Фон местами, особенно в начале, действительно симпатичный, но другими местами он абсолютно халтурный, не только в плане детализации и мелочей (об этом вообще речи не идет), а просто в плане качества работы. Конечно для всей китайской анимации характерны дерганая анимация и среднее качество зарисовки. В этом аниме все намного лучше, но этого все равно не достаточно чтобы дотянуться до средненьких японских работ. 

НО!!! Качество анимации это далеко не главные недостатки 'Большая рыба и Бегония'. Самый главный облом это сюжет. Режиссеры по всей видимости решили использовать популярные приемы японской анимации, но сами не понимали зачем и как это работает. Начало истории, сам сеттинг это мира довольно интересные (хотя и не лишены заимствования идей). 

Но персонажи, персонажи... их почти нет. Точнее  они есть, но они тебе неинтересны, ты им не сопереживаешь. КОНЕЧНО ЖЕ кроме второстепенного героя который на протяжение всего фильма будет поддерживать и помогать главной героине не получая ничего взамен. Только этому великомученику ты будешь сопереживать, если быть точным, не просто сопереживать, а тебе будет больно за него. После чего ты будешь ненавидеть главную героиню (по крайней мере, такие чувства испытывал при просмотре я). В конце фильма финал (вроде как) хороший, но ты сидишь у разбитого корыта, подавленный и не понимаешь - А ГДЕ??? Где все светлые чувства которые остаются после просмотра работ Миядзаки? Где мораль? Но там ничего нет, там только грусть и обида!

И в этом основная проблема ты не понимаешь зачем ты сидел и терпел эти неприятные чувства, чтобы в итоге не получить ничего.

В ИТОГЕ: Смотреть не советую. Китайские анимационные фильмы по сравнению с японскими, как Защитники по сравнению с Мстителями. Хотите доброй сказки смотрите: Тоторо, Ходячий замок, Рыбка Поньо. Если хотите поплакать смотрите: Твое имя, Форма голоса, Девочка покорившая время. Всем добра и качественных фильмов.

4 из 10