После великолепного 'Конана-Варвара' и не столь удачного 'Конана-Разрушителя' решили снять спин-офф, про созданную тем же Робертом Говардом прекрасную воительницу-амазонку Рыжую Соню. То, что получилось, отбросило жанр героического фэнтези в кино на пять лет назад.

В главной роли снялась Бриджит Нильсен, и хотя в выглядит она именно так, как большинство представляет себе Рыжую Соню, ее уровень актерского мастерства и сценического фехтования - на уровне 'Королевы варваров', но никак не для фильма, претендующего на звание 'Конан-3'.

Шварценеггер справляется получше, правда, его персонаж Калидор у него получается точной копией Конана, хотя Калидор у нас, по легенде, из благородных, а не какой-то там северный варвар.

Еще двое спутников Сони - избалованный маленький принц Тарн, которого чем дальше, тем больше хочется отшлепать, и телохранитель принца, жизнерадостный толстяк Фэлкон, вооруженный чем-то вроде обглоданной кости. Надо полагать, появились они в фильме, чтобы вызвать на лице зрителей улыбку, но в отличие от колдуна Акиры и вора Малака из фильмов о Конане, получилось не смешно. 

Главную злодейку, королеву Гедрен, играет Сэндал Бергман, когда-то исполнившая роль воительницы Валерии в фильме 'Конан-Варвар'. Вспоминая, с какой смертоносной грацией она когда-то орудовала клинком, прорубая путь Конану, нельзя не пожалеть, что Сэндал не захотела сыграть Рыжую Соню.

Про боевые сцены говорить не хочется. Можно многое простить фильму фэнтези, но неумение актеров фехтовать - ни за что.

За весь фильм появляется только один монстр - убогая металлическая рыба, которой вообще бы лучше не было. Один вид этого 'ужасного убийцы' вызывает нервный смех.

Что в этом фильме безусловно хорошо - это саундтрек Эннио Морриконе. И это, боюсь, все, что можно сказать об этом фильме.

Смотреть не рекомендуется!

5 из 10