Прочитав рецензии сначала на Кинопоиске, а потом и на зарубежных сайтах, я был уверен, что передо мной что-то действительно уникальное. То, что я никогда не видел... В одном ряду с Хаяо Миадзаке... Но по ходу просмотра что-то явно пошло не так.

- Хотел бы я смотреть на мир так, как смотришь на него ты.

Я бы хотел смотреть на этот мир так, как на него смотрят рецензенты данного мультипликационного фильма. Но давайте по порядку:

Мир. Одна из сильнейших сторон фильма явилась его ахиллесовой пятой. Он поистине оригинальный, красивый, удивительный. Каждый раз, когда ты думаешь, что всё - ничем больше меня не удивить, мир умудряется учудить что-то новое, и это новое гармонично вписывается в повествование. Но это, к сожалению, его и погубило. С вводом нового понятия или явления оно или не объясняется вовсе, или закадровый голос уделит этому ровно 30 секунд. И понятно, если бы таких деталей было бы всего ничего, мол, зритель, остальное ты можешь домыслить сам, но фильм построен на этих деталях. И когда ты пытаешься разобраться в одном, тебя в спешке кидают в другое. Это очень мешает проникнуться атмосферой. Явно проблема в хронометраже, 1 час 40 минут никак не хватает для раскрытия, жаль. Ну оправдывать из-за этого фильм непозволительно. Раз решились рассказать о таком мире - рассчитывайте свои силы и бюджет.

Саундтрек и картинка. Саундтрек заслуживает отдельного внимания. Я, как фанат оригинальных саундтреков, к коим я себя причисляю, с достоинством оценил предложенную музыку. Всегда тогда, когда надо, и то, что надо, что очень важно. Поражает симбиоз звука и картинки, которая так же великолепна. Не заметил моментов, когда саундтрек мешал происходящим событиям. На этом положительные стороны фильма, к сожалению, заканчиваются.

Сюжет. Хоть и без сюжетных дыр, но от столь атмосферного мира я ожидал большего. Если принять его необычность, то фильм становится крайне банален. Пока мир, подобно Великану, пытается тащить его вверх, обыденность сюжета извергает его в тартарары. Спустя 15 минут я уже знал, чем он окончиться, и я не ошибся. Но я весь фильм до самых титров всё ждал, 'когда?', когда будет 'этот самый' момент? И когда пошли титры, я смог лишь сказать: 'И это всё?'. Повествование от лица главной героине убивает всякое переживание за неё в самый ответственный момент. Не самое лучшее применение этой худ. особенности. Возможно, сюжет рассчитан на детей, во что мне не хочется поверить.

Зло. Да-да, оно (дабы без спойлеров) тут тоже есть. Но оно зло даже не потому что оно злое, а потому, что так написано в сценарии. Если убрать это зло, то в принципе ничего не измениться. На кой оно понадобилось - неизвестно. Может хронометраж не дал раскрыть, а может опять китайский символизм, против которого я ни в коем случае ничего не имею (см. Мир выше), он наоборот придает изюминку, и досмотрел фильм я только благодаря ему. Но в данном случае он попросту ни к чему не приводит.

Герои и посыл. Здесь опять можно заговорить о происхождении фильма, мол, не понять нам их культуры. Но главная героиня ведет себя крайне необдуманно и спонтанно. Ну чего стоило показать, как она буквально пару минут сидит и думает о содеянном, принимает горечь вины и хочет ее загладить. Нет, она буквально срывается, забыв о семье и друге, о котором дальше пойдет речь. Этот персонаж - луч света во тьме. Ему не жалко себя, лишь бы тот, кого он любит, жил счастливо. При этом он не ищет выгоды, он очень искренен. Его поступки вызывают эмоции и сопереживание. Но от отношения главной героине к нему просто выворачивает. За весь фильм одно благодарное слово, и то из-за того, что совесть замучала, не более. А в какой-то момент после показательного: 'Нет, не делай этого,' - благополучно забываем его вовсе...

Так что нам хотел сказать автор? Просто показать этот мир? Рассказать что-то о зле? 'Делай все искренне и не ищи выгоды, не обращая внимание на то, что о тебе забыли'? 'Отвечай за свои поступки, но можешь забыть об окружающих тебя людях'? О любви, в конце концов? А он сам знает, что хотел показать? 

Хочется верить, что результат - следствие маленького хронометража, что не позволило фильму раскрыться. И все его проблемы выходят из этого.

6 из 10

 Несмотря на это стоит потраченного времени.