Обычно, начиная смотреть подобного рода ленты, в голове невольно проскальзывает мысль: а не поставить ли сразу среднюю оценку и забыть о существовании данного 'шедевра'? Но нет, вопреки, я вновь и вновь терзаю свой разум и веду ожесточенные распри с сознанием - а вдруг? Порой, чудеса случаются и моему взору раскрывается действительно стоящее творение, на которое не жалко потратить самый драгоценный ресурс - время. Однако, увы, чаще такие творения не оставляют никакого осадка. С похожими мыслями я и начал просмотр, дабы вновь впустую растратить невосполнимый ресурс. 

Буквально с первых кадров интуиция подсказала, что фурора не будет. Так собственно и вышло, ежели не применять к понятию негативный смысл. Сюжетная линия совершенно предсказуема и примитивна. Картина целиком и полностью построена на различных оправданиях, раскаяниях и, главным образом, лжи. Она пестрит изобилием квазииллюзий и очень наглядно показывает слабость главной героини - Меган (Кира Найтли). Сама же главная героиня мне показалась совершенно неприспособленной к условиям современной жизни особой, скованной в кокане лукавства и притворства. Привыкшая беззаботно плыть по течению, она врет не только окружающим, но и самой себе, многие годы притворяясь счастливой в обществе, где чувствует лишь дискомфорт. В личной жизни у нашей героини тоже не все ладится. Она долгие годы встречается с молодым человеком, сама не представляя что чувствует к нему, попутно создавая мираж комфортной, стабильной, размеренной почти семейной жизни. Когда же её парень (Марк Веббер) делает ей предложение, она решает легко и просто сбежать. Во время своего весьма легкомысленного побега Меган знакомится с девочкой-подростком Анникой (Хлоя Морец) в которой, как мне показалось, видит саму себя. Далее нам открывается довольно примитивный и предсказуемый сюжет о взаимоотношениях главной героини и школьницы, который, как вы догадались, до краев наполнен всевозможными прелестями мелодрамы.

Но, надо понимать, режиссёр фильма - Линн Шелтон, совсем не пыталась показать нам историю взаимоотношений. Она затронула куда более глубокую проблему - проблему взросления. И действительно, за легкомыслием главной героини кроется ещё юный тинейджер, способный на любого рода шалости, но, к большому отчаянию,  совершенно не способный мыслить объективно и адекватно смотреть на вещи. Жаль, что это лишь очередное оправдание целой плеяде несуразных вещей, которыми наполнена её жизнь. Да и в целом в картине уж больно много оправданий, коим предшествуют довольно нелепые диалоги и противоречивые обстоятельства.

4 из 10

Де-факто ставлю 5 из 10. Понравилась актёрская игра и легкость при просмотре. А симпатия к милашке Хлое Морец когда-нибудь меня точно погубит.