Я все таки решился и просмотрел это так сказать кино... Конечно, от малобюджетного фильма ничего ожидать и не следовало, но большего тупизма я еще не видел.

Инопланетяне вроде как уничтожают землю, вернее всех людей и двигающиеся автомобили (все остальное остается на месте), потом с помощью дрели пилят мозг у оставшихся в живых и делают из них зомби, которые неуклюже нападают на нормальных людей.

Начало еще предвещало веселый просмотр, но уже на 20-й минуте стало ясно - фильм ни о чем. Главная героиня, одетая в стиле Элис из 'Обители зла' просто не понимает что творит. Остальная массовка вероятно не была знакома со сценарием и просто пребывала на съемочной площадке тупо произнося текст (ну хоть бы чуток сделали испуганный вид, от нападения пришельцев).

Складывается впечатление, что фильм сделали выпускники ВГИКА, ради забавы, помогали им друзья, а компграфика, которой в фильме ровно пять кадров, ужасает своим появлением. Куча никчемных разговоров и пара выстрелов - вот вся событийная подоплека фильма.

Не теряйте время, не смотрите этот фильм, даже если делать уже нечего. Это самый худший фантастический апокалипсис, со времен человечества!

Ставлю круглый ноль (0) из 10, вернее минус десять! -10

0 из 10

