Когда я увидела трейлер, то воскликнула: да это же про меня! Я тоже отчасти не хочу взрослеть, скучаю по своей школьной удалой юности, а на самом деле немного боюсь,  переживаю о том, как сложится жизнь, смогу ли я найти хорошую работу, создать семью и т.д. Поэтому задумка о девушке, которая находится в подвешенном состоянии - и не жена, и не одинока, но уже не любит; и не безработная, но со странной работой; и не зрелая женщина, но уже и молоденькая девушка - показалась мне интересной. Думаю, и других девушек чуть старше Аники, но моложе Мэган, заинтересовала эта история. 

Однако увидела я совсем не то, что ожидала. Во-первых, все самые смешные и важные моменты собраны в трейлере. Из полуторачасового фильма я почерпнула немногим больше, чем из него. Юмор в этом фильме находится на уровне плинтуса. Совсем как шутки подружек Мэган на девичнике. Только там,  я думала, это ход, чтобы продемонстрировать подружкино убожество. Но нет, создатели просто не могли породить что-то более смешное и оригинальное. 

У фильма очень долгое начало, вялое течение и полное отсутствие своей особенной атмосферы. Бывает, смотришь кино, а там так красиво снята осень, утро, комната главной героини.. Да даже про подростков снимают атмосферные фильмы, ведь это юность, драйв, плакаты на стенах! Здесь же картинка донельзя унылая, совсем бесхарактерная. Обычно, когда я смотрю фильмы о подростках, я вспоминаю о школе, что у меня были похожие вещи, прически и маникюр, такие же вечеринки, я начинаю ностальгировать и скучать. А здесь этого не случилось. Как документалку посмотрела или как сюжет из новостей. Вроде была картинка, а эмоций не вызвала. Просто видеоряд и молодые мордашки.

Сюжет также меня разочаровал. Главная героиня не просто оказалась не готова к какому-то решающему шагу в жизни. Она уже 10 лет пребывала в состоянии неготовности к чему-либо. Не готова работать, не готова бросить парня, с которым только по привычке и найти любовь, не готова вообще ни к чему. Я не понимаю, чем она жила эти годы. В фильме показано расхождение интересов с друзьями, которые стали недалекими женатиками, расхождение интересов с парнем. Но боюсь, что это началось довольно давно. Ее друзья и ее возлюбленный показаны откровенно глупыми, странными. Героиня Найтли еле терпит их экранные полчаса. Не верится, что такие отношения длились 10 лет, а она только теперь решила вдруг сбежать. Сбежать и начать новую жизнь? Нет! Наша Мэган и на новом месте продолжает плыть по течению, весь ее бунт заключается в пьянке с подростками. Через неделю она все равно собирается вернуться к прежней жизни. 

Такая благодатная тема, казалось! Бунт против мещанства друзей, общение с непосредственными подростками, практически возвращение в юные годы, когда она была крута и счастлива. Но это показано так скомкано и уныло, будто и не было ничего. Все крутилось лишь вокруг несоответствия: 'ого, такая большая, а чего со школьниками?'

 Отношения с отцом Аники тоже не выдерживают критики. Он напомнил мне какого-то безумного профессора из детских фильмов, а вовсе не преуспевающего юриста и любящего отца. Взъерошенный и странный. Да и Кира Найтли в этой картине не блистала. В их чувства не верилось ничуть. Совсем не проработанная линия. Скорее они сошлись, потому что это самый логичный выход, по задумке создателей (холостой папа + взрослая подружка дочери обязательно должно быть равно семья).

Итог: героиня Найтли себя так и не нашла, любовь, как мне кажется, тоже. С подростками и юностью тоже как-то не вышло. Я не советую этот фильм. Ничем не цепляет, его будто и не было. Жаль потерянное время.