Буду краток, другого этот фильм не заслуживает. Рассказ поведётся про зрелую девушку, которая по жизни валяет дурака и даже высокопарное название  этому придумала - 'ищу себя по жизни', на деле же она, как бревно, просто плывёт по течению. Придя к мысли, что её старые подруги конченные стервы, а любимый человек, является просто человеком, но забыв в этом себе, да и другим, откровенно признаться, сбегает ото всех потусить с малолетками и там черпнуть нужных мыслей. Бессмысленно проводя время с молодёжью, она достаточно быстро устраивает свою личную жизнь. Вот и всё. Безжалостный хэппи энд.

 Странно, что режиссёром является женщиной - вот так беззастенчиво морально надругаться над женским полом, нужно иметь ещё ту отвагу. Мне так показался здесь явный перебор, конечно, есть всякие личности, даже среди прекрасной половины, но настолько овцеподобных я ещё не встречал, простите за грубость. Главная героиня абсолютно пустая личность, нет, она не инфантильна, она непроходима тупа. Её потолок - давать советы на школьных медляках, да кадрить взрослых мужиков, кстати, это и есть поиски себя, ну если вдруг кто не знал...

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он у меня вызвал, ну помимо скуки, ещё и отторжение, мне стало обидно за девушек, никто не имеет право вот так их оскорблять. Здесь нечего смотреть - пустячный сценарий, антиморализаторство и совсем уж тухлая актёрская игра. Не тратьте своё время, даже при условии, что у вас его куча.