По трейлеру и по скромному описанию фильма, было ясно, что «Детка» - это непритязательная романтическая комедия про девушку, которая застряла в детстве. Как правило, такие фильмы заканчиваются финалом «она поумнела, нашла себя и стала жить долго и счастливо». 

Меган (Кира Найтли) десять лет назад закончила школу, живет с родителями, постоянной работы не имеет. Счастье Меган – день напролет торчать на улице, изображая «живой» рекламный стэнд и вести непритязательный образ жизни. У Меган нет амбиций, нет хобби, она не желает обзаводиться семьей, все ее существование сводится к удовлетворению скромных биологических потребностей. Зато у нее есть: бестолковый парень хипстерского вида, который называет себя «фотографом», сальные волосы и туповатые подруги, одна из которых считает верхом оригинальности назвать своего будущего ребенка «Юппитер», да-да, с двумя «п». Окружение Меган -  это биологический клейстер, в котором день ото дня с превеликим удовольствием барахтается наша героиня. Если кто-то думал, что «Детка» - это фильм про умную, образованную девушку, которую душит общество великовозрастных придурков, то он ошибался и зря взялся за просмотр фильма. Будь Меган такой, давно бы покинула болото. Вся ее проблема, что она глупа, ограничена и крайне ленива. Хоть многие пишут, что Меган не хочет обзаводиться скучной работой, обременять себя семьей, читай, взрослеть, я возражу – беременный живот, кольцо на пальце и ежедневный поход на работу еще не признак взрослости. Стать взрослым – это в первую очередь научиться отвечать за свои поступки.

Для создания конфликта Линн Шелтон, режиссер, сталкивает двадцативосьмилетнюю бабищу с шестнадцатилеткой, что вызывает недоумение, какие точки соприкосновения могут быть у двух психологически разных возрастов? Но нет, Меган веселится с подростками, закидывая дом туалетной бумагой – достойное развлечение для великовозрастной тетёхи, хотя чему удивляться, если единственное создание, с кем она находит общий язык – это черепаха, соответствующая главной героине по интеллекту, возможно даже превосходящая им двуногую товарку. И побег из дома для Меган не попытка найти себя, разобраться в себе, побыть с собой наедине и понять, чего она хочет в жизни, а очередная туса, которая простительна шестнадцатилетней, но не взрослой. И как бы сюжет не бился об лед, примитивная история о недотепе так и заканчивается историей недотепы, которая за все время пребывания в мнимом побеге доросла лишь до того, чтобы подловато кинуть жениха, хотя он, плюшевый, не особо расстроился – инфузория не может рыдать о разбитом сердце, главное, чтобы водичка в луже была потеплей да корм понажористей. 

Из всех персонажей мне понравились только Анника (Хлоя Грейс Морец) и ее подруга, которая 'сама себе зверь'. Обе – девушки с характером, видно, судьба амебы им не грозит. Любовная линия, подкрепленная банальными фразами, нелепа и скучна, понимаю, даме-режиссеру хотелось подбросить в сюжет ванили, но признания в любви после пьяного перепиха выглядят пошло. Что касается актеров, то Сэм Рокуэлл послужил приманкой, но так и не оправдал себя (трудно поверить, что его герой настолько глуп), Кира Найтли не так отвратна, как в «Анне Карениной» и «Опасном методе», роли девушек-соседок ей удаются лучше драматических, да и внешность актрисы соответствует образу девушки-простушки. К актерским данным Хлои Грейс Морец равнодушна (хотя понимаю, почему мужчины от нее без ума), но тут она выигрышно смотрелась, особенно в паре с Найтли, которая временами переигрывала. 

В комедии «Мисс Конгениальность» неряха-полисвуман осознала, что красота и женственность профессии не помеха, к финалу другой женской комедии «Блондинка в законе» героиня умело сочетала высокую моду и юридические знания, чему научилась Меган в «Детке»? Да ничему. С чего фильм начался тем и закончился. Амеба не поумнела, себя не нашла, но продолжила свое счастливое существование в грязной теплой луже. Лепота!