Признаюсь, я с нетерпением ждала премьеры этого фильма. Потрясающий трейлер, который реально заинтересовывает, хорошие артисты, однако в намеченный день мне не удалось попасть на показ, и я посмотрела этот фильм только сейчас.

Однако, увы. Разочарование. Но обо всём по порядку.

I. Кратко об актёрах, на которых можно обратить внимание в этом фильме

Несмотря на звёздный состав, выделю Киру Найтли и Хлою Морец, которые действительно умеют раскрывать своих персонажей (сужу по другим их работам), здесь они не блистали. Они пытались тянуть фильм, но в некоторые моменты ты смотришь и думаешь, ты сама-то веришь, что говоришь?

Крейг (Сэм Рокуэлл), которого создатели фильма позиционируют как 'железного адвоката', сурового родителя, производит впечатление напыщенного индюка, который пытается быть похожим на серьезного адвоката. Все его действия, позы, так и кричат: 'смотрите, я играю'.

II. Немного о сюжете.

После просмотра трейлера, повторюсь, я ждала премьеры. Почему?  Я ожидала раскрытия этих глубоких проблем, которые были заявлены (поиск себя, проблема взросления, первой любви, отношений). Согласитесь, в комедии затронуть такие вопросы, довольно-таки смелое решение. Оно смелым и осталось, не более.

Отношения между 2-я людьми - 'это просто движение'. Это не чувства, это не их эмоциональная связь, не их осознанный выбор. Вы понимаете? Это просто 'движуха'. Изменил жене, переспала с другим мужчиной, хотя ты помолвлена, расстался с человеком. Какое будет объяснение? 'Это движение'.

И так весь фильм, который построен за счёт вялых движений актёров, которые ты начинаешь угадывать после 30-ой минуты просмотра.

III. Комедия или то, что за неё выдают.

Возрастное ограничение фильма 12+. Мне всегда было интересно как ставится рейтинг и кто их ставит. После просмотра этого фильма мой интерес возрос. Четыре (если не ошибаюсь) взрослые бабы вешают себе на шею кулоны с фаллосом, шутят про достоинства мужчин. И это 12+?! 

Можно ли это назвать комедией? Когда смотришь трейлер - да, т. к. ты не знаешь, что предшествовало забавным, на первый взгляд, моментам.  Когда смотришь фильм - нет. Я ни разу не улыбнулась, и весь фильм ждала, когда закончится эта тягомотина со скомканным сюжетом, давно понятным концом, с нравоучениями типа 'ты баба, бери дело в свои руки и действуй, а парни нерешительные'.

Итог.

Даже если вам не жалко своего времени, все равно не советую смотреть. Мало того, что из хорошей идеи, сюжет превратился в банальщину и абсурд, так он 'обработан' мужчиноненавистниками. Да-да, не феминистками, как здесь многие пишут. Т. к. если вернуться к истокам этого движения, его идее, то феминизм - это движение, которые было создано для того, чтобы у женщин с мужчинами были равные социальные права. Если создателей фильма и можно назвать феминистками, то только в том случае, если рассматривать это движение, как движение 'извращенное во времени'. Кто-то может сказать, что это предвзятое отношение. Вовсе нет.

Перед просмотром фильма я никогда не читаю информацию о его создателях. Понравился трейлер - смотрю, нет - прохожу мимо. Здесь же, ещё в самом начале фильма ко мне стало закрадываться подозрение, что мне довольно-таки навязчиво пытаются вложить в голову 'истину', что все мужчины - это нерешительные, недалекие хлюпики, а решают всё бабы. Об этом 'кричит' фильм.

Также я не советую смотреть этот фильм тем, кому не нравятся западные ценности и их стереотипы поведения. А это: нет ничего важнее в жизни выпускного, тебя кто-то раздражает, у тебя с кем-то проблемы  - надо закидать дом туалетной бумагой и т.д.

Вялые актёры, которые порой не верят в то, что говорят, пошлые сцены, отсутствие юмора, попытка навязать свою идеологию, сомнительные ценности, скомканный и предсказуемый сюжет. Очередной пример, когда хорошо склеенный трейлер способен завлечь зрителя.

Сначала хотела поставить оценку 1 из 10, но неплохая операторская работа добавила +1 балл. Так что,

2 из 10