Тема взрослых людей, которые никак не хотят (или же просто не могут) взрослеть и обретать смысл жизни, сейчас, как никогда актуальна. Как оказалось, найти себя в мире миллионов разных личностей - задача не из лёгких. А ещё сложнее - найти близкого по духу, такого же чудного индивида, с которым захочется прожить до конца дней своих. Она близка, пожалуй, как мужчинам, так и женщинам, но почему - то кино снимают, чаще всего, именно про дяденек - детей, которые не могут съехать от мамы, научиться не разбрасывать носки по комнате, расстаться с любимыми видеоиграми и пьяными вечеринками. Впрочем, это уже целое движение, это даже смысл жизни для кого - то. Живи беззаботно, развлекайся, бесись, отторгай свои тридцать - сорок лет, а всё необходимое и статусное, как - нибудь, да само придёт. Вообщем - то, именно на такой схеме данная кое - как слепленная кинолента и строится. Главная мораль - будь собой, живи по своему сценарию и всё образумится. Вот только, если раздвинуть шторки утопии и правильной корректировки приоритетов в финале, которую нам тут разжевали довольно поверхностно, становится ясно, что в жизни так случается редко. Под лежачий камень вода не течёт. Мечты, в большинстве своём, так и остаются мечтами, если не рвать задницу для их действительного воплощения.

 Как только я начал смотреть фильм, то сразу же подумал - режиссёром выступила явно женщина. Проверил - так оно и есть. Собственно, даже само кино так и норовит быть больше пособием для слабого пола, чем универсальной историей про кризис возраста. Потому что на некоторые мелочи, на которых заморачивается Меган, большинство мужиков даже бы и не обратили внимание. Подумаешь, проблемы мирового масштаба. Оно и понятно. Главная героиня - женщина. От мужчин их отличает многое. Это продукт для ветреных ленивых девчонок, чьи фантазии так и остаются фантазиями. Но, что самое страшное - рядом ведь всё есть, вот оно, всё под рукой, только хватай. Давайте разберёмся. У главной героини есть профессия, есть нормальный, вроде бы, мужик, который испытывает к ней какие - то чувства, есть состоятельные родители. В реальной жизни, я вас уверяю, история на этом бы и закончилась, пирком и свадебкой, под опускающийся занавес и старые добрые: 'Жили они долго и счастливо!'. Впрочем, так (ну, правда, без пирка и свадебки - бюджет не тот) история и заканчивается. Но далеко не сразу. Иначе, не было бы фильма, иначе, всё бы выглядело слишком бытовым и обыденным. А зритель желает быть удовлетворённым. Пусть всё наладится и состоится. Хотя бы, на экране.

 'Детка' - картина, в какой - то мере, милая, простецкая и приятная. Он неё не воротит, нет. Но в то же время скучноватая и совсем не обязательная. Как беседа старых знакомых о какой - нибудь чепухе, про которую тут же забудешь и переключишься на более наболевшие и серьёзные темы, открыв новую бутылочку пива и устремив взгляд куда - то в сторону. В этом плане, наверное, глобальных претензий к ней у меня нет. Но ведь фильм пытались сделать с моралью, поучительный, на актуальные темы и близкие многим вопросы. Увы, лента ничему не учит и не способна на это в принципе. Если вы - девушка с образованием, работой, которая не приносит удовольствия и творческого равновесия в вашу монотонную жизнь (это встречается сплошь и рядом), если вам уже пора бы обзаводиться семьёй и делать деток, но пока не с кем, или вы не уверены, потому что всё ещё ждёте принца на белом лимузине, то пусть всё так и остаётся. Пусть жизнь идёт своим чередом. До того момента, пока в вашей жизни не появится тот самый принц. Хотя бы, без лимузина. Примерно так и вещают с экрана сценарист и режиссёр. Словно, хлопают по плечу и, махнув в сторону рукой, говорят: 'Да не парься ты, мать! Всё будет хорошо!'. Хочу расстроить и предупредить. Если вам уже двадцать пять, или больше, а того самого на горизонте не видно, то париться уже стоит начать. Принц может и не появиться. И придётся делать деток с электриком Васей, или менеджером Вовой (не суть, в принципе), который всегда под рукой, но давно уже пылкой страсти не вызывает (если вообще когда - то вызывал). Почему? Да потому что принцев на свете мало и они на расхват. Они выходят ограниченными версиями и долго на прилавках не пылятся. Никто вас ждать не будет.

 Специально для того, чтобы показать застрявшую в одном положении героиню более контрастно, авторы сталкивают её с группой подростков, которыми командует Хлоя Грейс Морец. Тут, по - началу, и начинается самое забавное и интересное. Но долго этот фестиваль поколений не продлится. Его заменят предсказуемой лав - стори, парой философских бесед от самого капитана Очевидности и затёртым до дыр хэппи -  эндом. Вся романтика и прелесть молодости, осознание тонкой (но всё же) грани между девочкой в 16 - 18 и девушкой в 20 - 25, теряются на фоне стандартных легко просчитываемых ходов. А ведь, и правда, человек (не важно, парень, или девушка) в 18, и в 25 лет уже смотрит на мир иначе, под другим углом. Должен смотреть. Это правильно. Не спорю, оставаться в юности подольше - чертовски приятно, ребята (я сам это обожаю), но увлекаться, уже опасно для собственного будущего. Потому что окружающий нас мир, люди вокруг, не станут вас ждать. Машина жизни на месте не букcует, она мчится вперёд. И мы должны стараться за ней успевать. Вся суть адекватно раскрыта в коротком диалоге.

 - Мне всегда нравилась музыка этого парня!
 - А я о нём только узнала.

 Работа Линн Шелтон, к разочарованию зрителя, не изобилует ни пародийностью происходящего, ни тонкими сравнениями, ни глубоким анализом и философским смыслом, ни магией взаимоотношений (будь то взаимоотношения с родителями, парнем, подростками), ни, хотя бы, добротной романтической атмосферой муви для влюблённых. Как выясняется, и с функцией поучительного обращения, 'Детка' тоже почти не справляется. Задействованные в фильме актёры не особенно радует чудесами мастерства (разве что, приятно увидеть в роли одинокого отца и адвоката - Сэма Рокуэлла). С другой стороны, Найтли никогда и не приобретала статуса актрисы - самородка, а для фанатской публики Морец не важно - в каком кино она хлопает глазками и шевелит губами, как рыба. Так что, поклонники будут довольны. А всем остальным можно без особых угрызений совести пройти мимо.

 3 из 10