Безумный индийский боевик, практически полностью являющийся ремейк-нарезкой. Любители кино без труда узнают сцены стянутые из голливудских фильмов: тут и 'Крепкий орешек', и 'Танго и Кэш', и 'Беглец' и 'Игры патриотов', присутствуют и влияния гонконгского кино - полицейских историй Джеки Чана. Однако все эти кусочки как-то неважно слеплены. Проблема создателей 'Поединка' в том, что отсмотрев много классных боевиков, они так и не смогли выбрать что же им больше всего приглянулось, поэтому напихали в своё произведение всего-всего-всего. Логические провалы сюжета кое-как прикрывают неплохо отснятые экшен-сцены и вообще красивая работа оператора, но и то и другое лишь местами.

В центре трехчасового эпика о бравом полицейском - молодой, красивый, прокачанный Аамир Кхан, серьёзный как шкаф. Его герой рыцарь без страха и упрека, сражается с целыми полчищами супостатов. Насилие, кровь, драки, а также немного мелодрамы, и конечно песни и танцы - классический болливудский набор 1990-х годов. Поклонников Аамира порадует эффектный музыкальный номер, в котором он перевоплощается в знойную красотку (именно благодаря этим сценам 'Поединок' ещё помнят, да и песенка - Dole Dole Dil неплохая). Аамир Кхан хороший актёр, драма его стихия, как и комедия, а снявшись в этом опусе он видимо решил заделаться ещё и героем боевика. Ещё бы середина 90-х, другие Кханы наступают на пятки, надо вертеться.

Одним словом могу рекомендовать 'Поединок' только самым стойким поклонникам Аамира Кхана, так как мелодраматическая составляющая фильма слабовата, песни кроме 'Dole Dole Dil Dole' не запомнились, а если вы любите боевики то лучше пересмотреть оригиналы.