Сразу следует предупредить потенциального зрителя, что подобие на криминальную комедию 'В безопасности' - это совершенно бессмысленное времяпрепровождение, если Вы ищите что-то и забавное и закрученное. 'В безопасности' - это фильм для галочки, будто бы проба пера в качестве режиссёров и сценаристов Адама и Ивэна Бимеров (уж не знаю к каком они там родстве состоят). И всё на что оказались способны Бимеры: снять низкосортный фильм, состоящий сплошь из сценарных шаблонов, безвкусной актёрской игры и режиссёрских ляпов.

В первую очередь надо бы сказать по поводу сценария. Уже старт ленты настраивает на лад банальности и будто бы всё это ты уже видел сто, а то и больше раз. Двое закадычных друзей составляют шаблонную парочку: один ещё более-менее имеет отношение к здравому смыслу, зато второй словно так и невыросший ребёнок, из уст которого глупости с серьёзной физиономией вылетают как из рога изобилия. Дальше происходит ещё одна знакомая вещь: им приходит в голову 'гениальная' мысль как обогатиться, потому что их бизнес загнивал. Но, естественно, они заберутся не в тот дом (промышляли они воровством, где системы безопасности устанавливали их непосредственные конкуренты). Теперь парочка незадачливых авантюристов владеет тайной, за которую их могут запросто шлёпнуть. С этого времени друзья пробуют виртуозно выбраться из крайне опасной ситуации.

В общем, Вы сами можете-то убедиться насколько знаком Вам будет сюжет ленты 'В безопасности', Бимерам попросту не хватило даже фантазии или же отваги, чтобы создать картину, которая хотя бы ассоциировалась с их именами, а не попала в канву таких же малопримечательных и бесцветных кинокартин. Палочкой-выручалочкой могла стать естественно актёрская игры, ведь бывает так, что даже самый банальный сюжет затмевается актёрским исполнением. Но этого чуда не произошло в случае с фильмом 'В безопасности': два по большей части сериальных актёра Итэн Эмбри и Майкл Глэдис образцово-показательно доказали почему их практически не видно на большом экране и они вполне довольствуются малым: их игру трезво-рассудительной назвать никак нельзя, они не создавали образов, не работали над ними, они вполне довольствовались набором клише.

Самое интересное, что в картине 'В безопасности' сыграло немалое количество довольно известных актёров, среди которых Клеа ДюВалл, Кэри Элвис, Винг Рэймс, Винни Джонс и, что было особенно приятным, Алан Аркин. На самом деле все выше перечисленные актёры больше появились здесь в качестве приглашённых звёзд и вряд ли съёмки сцен с их участием заняли более двух-трёх дней (думаю, что даже меньше). Но Бимеры не смогли в достойной манере воспользоваться гостями: каждое появление знакомого лица воспринималась как недоразумение по типу 'А вы откуда здесь-то?', а не как радостное событие. И в данном случае особенно жаль, что этом близоруком фильме сыграл 'оскароносный' Алан Аркин, вряд ли он так бы хотел, чтобы в его послужном списке был этот откровенно проходной и безликий фильм.

И в завершении можно ещё раз подчеркнуть то, что было сказано вначале рецензии: 'В безопасности' - это подобие на криминальную комедию, которую попросту нет необходимости смотреть. Проходите мимо и найдите для себя более достойное кино, которого действительно много.

3 из 10