Приятели-продавцы нашли путь к успеху. Всего-то надо грабить дома, в которых установлена охранная система конкурентов. Чтобы потом жильцы целого района несли свои кровно заработанные в их магазин. Но появилась необходимость сбыть очень много ворованных вещей. Как оказалось, парни ограбили одного совсем не безобидного человека. В этом и заключается 'соль' фильма: выживут ли эти разгильдяи? И было ли что-то из этого правдой? 

До середины фильма практически ничего не случается: вынос имущества из домов, незатейливые диалоги о будущем, кажется, хронометраж пытаются растянуть. Вторая половина уже создает какое-то напряжение и начинается действие. Жанр - точно не комедия, не боевик. До боевика с минимумом нужных сцен, как до Луны. Вот криминальный триллер с чуточкой забавных сцен - да. 

Хороших парней нет, за исключением полиции. Кевин - паникер, Брюс - пофигист, Джошуа - убийца, Лена - 'подруга' Кевина. Больше и следить не за кем. Не смущайтесь, увидев Винни Джонса и Винга Реймза, минутное камео ничего не решит.  

Единственный, кто играет очень хорошо, так это Кэри Элвис. Тот самый доктор из Пилы или Робин Гуд из пародии. Ему, определенно, идет такая роль. Да-да, я в очередной раз болел за совсем отрицательного персонажа, наверное, это даже неудивительно. Потому что главные 'герои' очень вяло смотрятся.

Удовольствия от просмотра будет мало, только развязку хорошенько сняли. Это словно сериал на НТВ смотреть, надоедает своей вязкостью и глупостью в сюжете. Возникает сильное желание переключить на что-то более интересное.

3 из 10