Да, я полюбила Тим Рота после 'Обмани меня'. Да, я стараюсь смотреть фильмы, где он снимался, и так получается, что большинству я ставлю оценку в районе 5-7 только из-за того, что там снимался Рот. Когда я увидела трейлер 'Должника', я ожидала сногсшибательный триллер. Моя любовь к триллерам и участие в них Тима (не могу не привести в пример 'Детектор лжи' или 'Пленники', например) обещали мне оценку не ниже восьми. Чёрт возьми, как я ошибалась...

С одной стороны, тут вроде как не к чему придраться. И актеры симпатичные, и съёмки неплохие, и саунд заманчивый. Но с другой... Наверное, самый большой промах фильма - это сценарий. Нет никакой логики, а следовательно вытекающих из неё причин и мотивов. Из отсутствия сценария следует неорганизованная сумбурность диалогов и монологов. За неимением связанных каких-либо изречений получается, что каждый актёр играет по-своему, не обращая внимания на коллег. Вот мы и имеем цепочку недоразумений, снятую почти что дебютантом Вивейросом (в копилке мы имеем короткометражку и ещё один триллер, но что-то он мне не внушает доверия), посему если бы это снимал кто-то поопытнее, то, в принципе, на всё остальное можно было бы закрыть глаза. Но нет. Так-то у нас есть лес, дорога, ночь, автостоп, пистолеты, красивая девушка и глупый парень. Что, спрашивается, нужно ещё? Всё есть, но ничего нет. Да, хоть какую-то смысловую нагрузку представляет собой отношения этого парня с отчимом, но опять же, всё так скомкано, что это не идёт в плюс фильму. 

Анонс гласит: '...это обрекает парня на 24 часовое путешествие в кошмарный мир убийств, секс-торговли и мести в компании убийцы Роя'. Кошмарный? При всей моей боязни я ни разу не закрыла глаза руками. Кошмарный психологически? Ну, мы видели пару отрубленных рук, револьвер и... всё. Секс-торговля? Пару кадров с обнаженными дивчинами. Снова всё. Насчёт убийцы никаких претензий не имею. Но опять же. Опытный убийца, профессионал. Какого черт он воркует с жертвой, не может попасть в неё на расстоянии 30-40м, не успевает выстрелить, когда она вошкается в машине, и вообще допускает подобные промахи? Очень много пробелов.

Короче, я ожидала чего-то чрезмерно необыкновенного. К просмотру готовилась с мыслями, что сейчас увижу творение британского Тарантино. Но нет, это не было. Тогда остается открытым вопрос - что в этом фильм забыл Рот? Может, я просто не понимаю всю тонкую гениальность английского кинематографа, но мне фильм не понравился. И да, он попал в коробку к тем, где всё на себе тянет Тим, за что я, собственно, и ставлю 

5 из 10