В детстве Книга 'Приключения Гекльберри Финна' была моей любимой и остается любимой до сих пор. Я перечитывал ее множество раз, естественно рисуя в сознании места действия и образы героев. Я всегда хотел, чтобы сняли кино максимально приближенное к оригиналу, потому, что то, как поведал нам эту историю Марк Твен не требует никаких изменений, никаких дополнений - это уже готовый сценарий, вплоть до реплик героев и описания декораций.

Не упоминая недостатки всех прошлых экранизаций данного произведения, скажу, что эта экранизация, пожалуй, самая богатая на недостатки:

1 - полностью измененный сюжет. Возникает вопрос, а не проще ли придумать другую историю и не связывать ее с произведением Марка Твена, а просто снять оригинальный фильм про то время.

2 - худший подбор актера на главную роль. Никогда у меня не возникал образ Гека Финна как образ этакого рыжего пухляка-шалуна. Согласно книге Гек никогда не любил, что ему прислуживают. По книге ведь Гек Финн кажется взрослее своих лет, так как жизнь его заставила стать таким. Он сталкивается с реальными проблемами и решает их.

3 - слишком поверхностно и комедийно. В книге же автор использует очень тонкий юмор и сатиру, чтобы передать реалии и всю трагичность той страницы американской истории.

4 - слишком откровенно показано чудовищность рабства с первых кадров, как будто для первоклассников. Вспомните как Марк Твен подводит читателя к этой проблеме в книге. Он не рисует страшных картин, а наоборот, показывает рабство как норму жизни общества, при этом мастерски заставляет читателя прийти к обратному.

Такая экранизация полностью убивает дух, который присутствует в книге.

Один плюс фильма - это локации и декорации. Красиво, богато. И только, все остальное мимо...

Хочется верить, что это не последняя экранизация книги, и хочется надеяться, что будущие будут лучше!