Бобби Манила, подобно Джорджу Лукасу, вписал свое имя в историю кинематографа, выпустив под своим началом не одну культовую сагу. И сборники новелл о медсестрах с впечатляющими внешними данными не могли пройти мимо ценителей жанра.

Однако, как выяснилось в очередной раз, первый блин — комом. И большое везение, что прославленный режиссер не опустил руки и порадовал своих поклонников множеством сиквелов позднее. Чем же не угодили 'Медсёстры с большими сиськами'?..

Во-первых, разочаровал очевидный дисбаланс в актерском составе по части талантливости и зрелости исполнителей. Если Кензи Мари и Эбби Брукс играют на экране губками так, что у зрителя слюнки текут, то Софи Ди, явный кандидат для выхода на порно-пенсию, как и ее партнер, вызывает лишь неприязнь. 

Во-вторых, не совсем понятно желание Бобби Манилы сделать уклон в сторону гротеска, подчеркиваемого довольно карикатурными нарядами медсестер, крайне наигранными эмоциями героев и бурными, совсем невероятными всплесками чувств в финале каждой новеллы.

В-третьих, монтаж. Излишни комментарии, когда героиня все той же Кензи Мари не успевает подняться с колен в одной из сцен, как меняется цвет ее помады. Финальные аккорды каждой из новелл бесчувственно порезаны на мелкие кусочки, что, в принципе, является проблемой, которая вечно стоит перед творцами сладострастных картин.

И в-четвертых, окончательно портят впечатления от просмотра множество дырок в сюжете и крайне натянутые диалоги. Почему проктолог принимает пациентов в кабинете окулиста? Чем руководствуется профессионал, позволяющий себе бесцеремонно обсуждать интимные вопросы с людьми, жалующимися на недуг? За справкой ли приходят больные(?) мужчины, позволяющие без лишних слов ублажать себя? 

Во рту словно остается неприятный осадок после окончания действа. Возможно, этого и добивался режиссер. Цитата, вынесенная в заглавие, как нельзя лучше выражает недоумение, испытываемое во время просмотра. 

4 из 10