О, это безумное желание рассказать зрителю о тяжелых буднях домохозяек,  по совершенно ненужному совместительству являющихся  матерями девочек из какой-то там  футбольной команды, как же оно ново и свежо. Лавры 'Безумных домохозяек'  не давали кушать и спать некой Кэйте Джентис, из-за чего она решила замутить своих 'Домохозяек', но с блэкджеком и распутством. Набрав актрис по принципу легендарных  кастингов группы Виагра: чтобы была рыжая-бесстыжая, блондинка-милфа и брюнетка-стерва, Джентис лихим  наскоком  рванула на штурм извечной мужской темы футбола, попутно сдабривая это добрыми порциями домохозяечного юмора.  Но неуёмный стыд охватывает уже из-за того, что футбола в фильме оказывается чуть более 10 минут, а все остальное время занимают чрезвычайно увлекательные посиделки стремительно  теряющих упругость кожи дам, занятых адюльтерами, травлей слабых особей из своего окружения (мир домохозяек жесток, да-да), и прочими суетами сует.  Не сказать, что и на футбол в исполнении 7-летних девочек было интересно смотреть, но это всяко интереснее, чем  бьющиеся в пароксизмах отчаяния попытки изобразить что-то сексуальное с помощью рыжей женщины и банана, политого шоколадом. Да, это действительно так же отвратительно, как  звучит...

   Временами  кино даже пытается замахнуться на лавры черной комедии, но измеряются эти периоды даже не минутами, а секундами. Все остальное время перед  зрителем дешевый фильм, больше похожий на единичный эпизод какого-то ситкома, тем более, что  заслуги почти всех здешних артистов - второстепенные роли в тех самых ситкомах, что как бы намекает на общее мастерство актерской бригады. Из общего серого ряда хоть как-то выделяется исполнительница главной роли Джанин Гарофало, которую Станиславский бы просто  погнал метлой из актерской профессии, а не закопал по голову в песок рядом с муравейником, как остальных местных лицедеев. Расписывая все недостатки, поневоле пытаешься отыскать хоть что-то позитивное в этом царстве мрачных теней, отмечая лишь те немногие минуты, в которых засветились дети. В эти моменты  даже возникает некое ощущение семейности фильма, стремительно разрываемое в клочья очередным перлом от какой-нибудь домохозяйки. Сценарий сияет дырами, как Бонни и Клайд после последней встречи с полицией,  юмористическая часть заставит покраснеть даже резидентов 'Кривого Зеркала', персонажи периодически теряют мотивацию своих поступков (отчетливая линия поведения видна только у главной героини). Даже жанр картины трудноопределяем, ведь характерные черты любого из них  исполнены настолько плохо, что от этого становится немного жутковато.

  'Плохие родители'  - это феноменально пошлое и глупое зрелище, которое не то что не может расставить приоритеты в своем развитии, а просто  не имеет их изначально. Спортивная драма с элементами комедии, но без этой самой драмы, почти без спорта, и уж тем более без комедии, хотя банан в шоколаде и был хорошей попыткой.

2 из 10