Фильм Гермины Хунтгебурт о Томе Сойер был великолепен, но такое нельзя сказать о её втором фильме по марктвеновским книжках о приключениях Гекльберри Финна. Что мы видим здесь?

Во-первых, полностью перевран сюжет. Да, начало соответствует книге: Гек Финн живёт с вдовой Дуглас, озорничает с лучшим другом Томом, чем сильно злит сварливую мисс Уотсон, внезапно появляется отец Гека, а Джим решается на побег. Но затем, как говорит Леонид Каневский, это уже совсем другая история. Все лучшие моменты, что были в книге, полностью убраны. В этом фильме вы не увидите, замечательного спектакля, который разыграли герцог и король, выдав себя за дядюшек сироток, не увидите зрелищные попытки Тома и Гека освободить Джима от Фелпсов, вообще, Том Сойер практически не появится в фильме. О чём этот фильм? Он о рабстве и свободе, о тяжёлой судьбе негров, о туповатых охотников за рабами. Весь фильм Гек и Джим прячутся от охотников и папаши Гека.

Во-вторых, образы персонажей изменены до неузнаваемости. Прежними сохранились лишь сварливая мисс Уотсон, сердобольная вдова Дуглас, мошенники герцог и король. Папаша Гека - самый хитрый, самый умный злодей фильма, который бросил пьянку и превратился в ловца за рабами.  Джим, если в книге был очень суеверным и наивным, как ребёнок, человеком, то здесь он умный и прозорливый. Но Гек это нечто! Свободолюбивый беспризорник в одночасье стал холёным мальчишкой,  который любит, чтобы ему прислужничали. Что-то это не похоже на старого Гека, которому по книге понравилось вновь жить с пьяницей-отцом после похищения. Гек оскорбляет Джима, прямо говорит, что Джим «вещь, а не человек»  чего не было в книге. Но постепенно, сцена за сценой и Гек исправляется, привязывается к Джиму.

Стоит отметить, что все злодеи, кроме папаши Гека, оказались придурками. Кому-то может и нравится смотреть на глупых врагов, но, когда дураками полон весь фильм, у меня это вызывает раздражение. Вконец разочаровал папаша. В течение всего фильма сын ему нужен был только ради денег, но в самом конце, когда в Гека собрались стрелять, в мужике вдруг проснулись отцовские чувства, и он остановил мерзавца.

Глаза радует только природа, красоты реки и леса, первые минуты фильма, забавная сценка, когда Геку окном прищемило руки, а Джим был вынужден спасать друга и не засветиться перед хозяйкой дома у неё же в доме.

Если бы я не читала книгу, то фильм бы оценила неплохо, но так:

3 из 10