Фильмы Чжана Имоу для меня в списке любимых. Этот режиссер снимает восхитительное кино, которое я люблю. По этой причине я и стал смотреть данный, новый, исторический фильм. Меня почему-то сразу смутил тот факт, что у картины три режиссера. Еще подумал в начале, что получится или идеальный шедевр или полная каша. Случилось именно второе.

Мы видим историю невероятно красивой и загадочной женщины по имени Ян Гуй Фэй. Она была наложницей и влюбила себя императора Сюань-цзуна. Страсть и любовь к этой женщине послужило тому, что случилась страшная трагедия и привело к развалу целой императорской семьи…

Хочу сказать, что лично я люблю исторические фильмы, а особенно основанные на реальных событиях. Что может быть интереснее правды? Того, что было на самом деле?! Ничего. Именно такие фильмы и несут с собой некую ценность. Но этот фильм мне совершенно не понравился и не понравился абсолютно. Почему? Постараюсь объяснить.

Бюджет у картины большой, один из режиссеров считается очень талантливым и одним из моих самых любимых. Что пошло ни так? Думаю, что у этой картины должен был быть один режиссер, а так как было три, получилось что-то сомнительное. Не было одной уверенной дальновидной руки режиссера, нас вели три взгляда на эту историю, и получилось что-то противоречивое.

Фильм напоминал что-то даже неприятное. Было ни только его не интересно смотреть, а самый главный минус был в наигранности. Чувствовалась фальшь и оттенок чего-то неправдоподобного не отпускал на протяжении всего фильма. Многие сцены были показаны на столько фальшиво что даже не верилось глазам. Местами смотрелось все глупо и отстойно.

Спецэффекты, сделанные в этой картине – были ужасны, как будто это кино достали из мусорной корзины. Многие актеры переигрывали, и это был полный провал. Даже самые сильные и важные сцены в фильме смотрелись фальшиво. Из такой драматической и сильной истории сняли плохое и ненужное кино. Фильм оказывается горькой и невкусной конфеткой, которую хочется выплюнуть.

Честно говоря, если бы я не знал, что один из режиссеров у картины Чжан Имоу, то и не подумал никогда, что он мог снять такое муторное и сомнительное кино. Фильм и правда провальный, напоминающий головную боль. Если Вы его не смотрели, то и ничего не потеряли. Данная история заслуживает другой, более достойной экранизации.

«Ян Гуй Фэй» - историческая драма 2015 года, снятая тремя китайскими режиссерами. Фильм провалился и ни что его не спасает. Внимания картина не достойна, и я говорю ей «нет».