Во время просмотра и особенно после, когда почитал все эти отзывы о фильме, закралось такое мнение, что я немного глуповат, ну или эстетически бедноват, а может то и другое.

 Фильм понятен и прост, как пять копеек, как и сама форма подачи, которая яро претендует на какой-то философский подтекст, но на деле удивляет своей куцей примитивностью. Вся эта статичность, многозначительная молчанка, серость персонажей, как и окружающей их жизни наводит только на негативные мысли, например, о безысходности. Все эти будни тащатся друг за дружкой не даря даже надежды на какие-либо перемены. О чём здесь поразмышлять птичка мира нашла, но это может от своего птичьего безделья или большого желания увидеть что-то, чего и в помине нет.

 Также просмотр усложняет отсутствие сценария. Картина раздроблена на мелкие сценки, где зрителя иногда знакомят с новыми героями, но чаще там фигурируют одни и те же лица, но те и те одинаково безэмоциональны. Но справедливости ради замечу, что если философская начинка показалась мне не особо убедительной, то юморная составная всё же проявлялась, даже не смотря, а может и благодаря этой абсолютной апатии. Коммивояжеры-'весельчаки' с вечно постными лицами, которые всей душой желают, чтобы люди веселились, или временное путешествие, где историческое событие, целая битва, легко поместились в местную кафешку, всё это пускай не вызывает гомерический хохот, но богатая ирония режиссёра на поверхности и улыбка уже на лице зрителя.

 Мне фильм не понравился, показался очень уж затянутым, от того неимоверно скучным, хотя, судя по сайту, эстеты на это с охоткой смотрят, так вот им картину и порекомендую,  рядовому зрителю лучше остаться в сторонке.

   3 из 10