У меня были большие надежды, начало мне очень даже понравилось, и я подумал,- это что-то новое и необычное. Хуже этого фильма я видел только 'Шину' Квентина Дюпье. 

'Голубь  размышлял о том, что у него нет денег' - пожалуй, лучшее, что было сказано за весь фильм. А еще сцена в витрине, когда женщина повертела пальцем у виска, вот про это весь фильм. 

'Кино не для всех' - скажут некоторые, ну и наслаждайтесь, размышляйте о бытии и дальше, а я найду истории гораздо интереснее. Вся философия, что есть в сим шедевре (а она есть, КОНЕЧНО) до ужаса провальна. Всё это можно было обыграть иначе. Меня не волнует даже манера съемки, я люблю эксперименты, но глупый сюжет нет, нет и нет. Здесь куча абсолютно лишних сцен, которые вообще ни о чем не говорят, зачем они? Чтобы хоть как-то дотянуть до положенного времени? Одни и те же фразы, одни и те же пустые лица, одни и те же пустые случаи из жизни. Не трогает даже сцена с вертелем, хотя об этом можно много чего сказать, но всё это не для данной ленты. 

Для всех или не для всех, а всё то, о чем хотел сказать режиссер - просто и понятно. Размышлять не над чем, кроме как о том, зачем приходится тратить своё время на это неумелое барахло, и сожалеть 'ни о чем'... повезло, что посмотрел я это перед выходным, хотя, КОНЕЧНО, ничего хорошего в этом НЕТ. 

P.S. иногда всё же есть над чем можно посмеяться