«Голубь сидел на ветке, размышляя о бытии» — кино, снятое не для людей, а для позеров желающих казаться умнее. Будто им понятен сакральный смысл о жизни и смерти, на самом же деле ни чего выдающегося, интересного здесь попросту нет, по той причине, что изначально не было ни чего заложено. Возможно, я перегибаю палку, но если вам нравится подобное, мне за вас жаль.

Важно что бы в искусстве было видно, как самому режиссеру интересно работать с материалом, чего не скажешь о собрании «жизнь-смерть» Роя Андерсона, человека впавшего в маразм и явный склероз. Если с постановкой кадра, света и даже сценария он справился на отлично, то для зрителя, желающего от фильма приобрести что-то полезное, было подано пустое кино, смысл которого можно понять с самого названия, а смотреть попросту его не обязательно. И не надо мне тут говорить, что оно настолько специфично, что его сложно понять…

Честно признаюсь до самого конца картину досмотрел еле-еле, так как видел лишь набор абсурдных красивых картинок, болезненно растянутых на долгие минуты.

P.S — Есть фильмы куда сложнее, тяжелее, вызывающие настоящий дискомфорт, но с видимым внутренним энтузиазмом от режиссера, чего я не вижу от Роя Андерсона.