Фильм начинается с трех смертей, тихих, довольно быстрых и повседневных. С абсолютным отсутствием каких-либо эмоций у окружающих. Далее весь фильм собран из множества отдельных сцен, зачастую несвязанных между собой, а местами и совершенно не входящих в какой-то логический ряд предыдущих и последующих эпизодов. Единственным, что должно связывать все моменты в единую и цельную работу, это часто появляющиеся два неудавшихся возрастных коммивояжера Сэм и Джонатан, которые пытаются продать вампирские зубы и еще некоторые шуточные товары, но делают это настолько топорно, неэмоционально и безграмотно, что, естественно, у них это никто не покупает. И из-за этого они ругаются и мирятся, но делают это с абсолютным отсутствием каких-либо эмоций, отчего местами и не особо понятно, была ли это ирония или сарказм, а может и некое серьезное переживание.

Весь фильм переполнен депрессивными и безэмоциональными людишками, у которых отсутствуют какие-либо цели, мечты и перспективы в жизни. Умирают, ругаются, мирятся, шутят, да вообще всё делают, очень медленно, с одинаковыми интонациями и неменяющимися лицами, что, по всей видимости, должно настроить зрителя на некий философский лад, а на самом деле вызывает недоумение и желание окончить просмотр. 

У меня фильм создал впечатление, что автор хотел было снять некоторое количество короткометражек, а потом взял, да и объединил всё в полный ооочень затянутый метр. При этом не особо заморачиваясь со сценарием, так как не чувствуется какого-то единого авторского замысла, как, собственно, нет и сюжета, завязки, кульминации, развязки, да и смысла (кроме, разве что: «жизнь г.. но, и сделать ничего невозможно»). Но всегда же можно сказать, что это артхаус (по названию, кстати, похоже) или глубоко философское кино, доступное к пониманию лишь избранным.

В итоге, не могу рекомендовать фильм к просмотру, за исключением избранных ценителей этого автора или жанра, а также очень терпеливых и жаждущих бесцельно и депрессивно потерять более полутора часов.

За Полтаву и местами саунд

2 из 10