Я был очень удивлён, когда узнал что готовится ещё один фильм про Стива Джобса! При том что первый вышел значительно не давно, в 2013 году! И Я подумал: 

'А что же такого хотят показать об этой личности создатели нового фильма, чего не показали создатели первой картины? Это серьёзное заявление! Тем более, если учесть, что 'Империя соблазна' хоть и окупилась и собрала кассу, но не настолько большую чтобы на этой идее штамповать по фильму каждые два года ради приличных сборов! Значит дело в чём то другом? В чём то более серьёзном?!'

А нет! Ни чего серьёзного, ни чего нового, ни чего удивительного! Если зритель конечно, не любитель 'мыльных опер'? Весь фильм разделён на три истории, и все эти истории похожи друг на друга как песни Российской поп-эстрады. Те же декорации, те же персонажи, те же проблемы, те же диалоги, только с разницей в несколько лет.

Единственное чувство, которое Я испытал от просмотра этого фильма, это жалость... жалость к Стиву Джобсу. Не всей его жизни конечно, а только к тому времени, когда ему надо было презентовать новый продукт. У НЕГО ПОСТОЯННО ВОЗНИКАЛИ СЕМЕЙНЫЕ ПРОБЛЕМЫ ! Ему постоянно надо было решать проблемы с женой, проблемы с дочкой, так же возникали проблемы с партнёрами, друзьями, советом директоров и всё это, в тот момент, когда надо было выходить на сцену! Такое ощущение, что он проводил презентации каждый день и у него не было времени решать эти вопросы. Да и всё его окружение, как бы, издевалось над ним... Они как будто в сговоре были! Собирались в тайной комнате и рассуждали о том, как ему 'насолить' за минуту до выхода на сцену. Это выглядело как комедия! Фильм так и надо было назвать: 'Все против Стива Джобса'!

... жалость, жалость к Стиву Возняку. Если в предыдущем фильмы нам показали какой он замечательный изобретатель и что он сыграл 'ключевую' роль в создании компании, а так же нам показали как он что то паял и лудил, то в этом фильме, ему досталась очень отвратительная роль, роль ПОПРОШАЙКИ! Весь фильм он появлялся за минуту до презентации и 'выклянчивал' у Стива Джобса пару лестных слов об Apple 2. Как будто у Джобса память, как у аквариумной рыбки (5-10 секунд) и он появлялся в самый последний момент, чтобы Джобс ни чего не забыл. Не лучшая роль в создании компании.

... жалость, жалость к его помощнице. В фильме её судьба показана так, как будто она страдала от односторонней любви и из-за этого у неё не было ни семьи, ни детей. Может так и было? Я ни чего про неё ни знаю.

Что касается всей информации в фильме. То ни чего нового нам не показали. Всё это мы видели в 2013 году. В 2013 году нам даже больше показали чем в 2015-ом.

Что касается технологий. То фильм можно назвать историческим. В 2015 году моему поколению, да и более новому поколению, уже абсолютно 'наплевать', на те компьютеры, что были показаны в этом фильме. Даже тем, кто из года в год покупает новые смартфоны Apple, 'наплевать'! Да даже зная то, что это предшественники современного оборудования, всё равно, 'наплевать'! Все мы хотели увидеть период в который изобретался: iPod, iPhone, iPad и как они изобретались? Какие споры шли по этому поводу? Какими они могли бы стать? Какая была конкуренция на рынке с другими производителями и на сколько глубоко шагнули Apple в перёд? Конечно, всю эту информацию можно найти в интернете, но и информацию об отношениях с семьёй и друзьями можно так же, найти в интернете.   

P.S. Это Моя первая рецензия. Я просмотрел много фильмов и многие из них заслужили отрицательного отношения. Но Я ни когда не писал рецензию, даже новому Терминатору. Но эта картина... Эта картина просто заставила Меня сесть за клавиатуру. Чтобы это значило...? 

1 из 10