Один из создателей фильма уверял: 'К окончанию просмотра вы поверите, что Фассбендер это Джобс'. Мне всегда казалось, что зритель должен поверить в актерскую игру на первых минутах. Еще цитата: 'Мы решили сделать картину в формате традиционной трехактной пьесы'. Жизнь Стива Джобса настолько схематична, чтобы уложить ее в прокрустово ложе театральной постановки? 'Мы решили сделать акцент на личной жизни Стива'. То есть, все остальное, а именно искусство ведения бизнеса, отношения с соратниками по Apple, все останется за кадром? 

Не знаю, бывают ли байопики комедиями, наверное, бывают, когда снимают истории о комиках. Да и то, 'Мой ужин с Эрве' - это стопроцентная драма. Жизнь Стива Джобса это далеко не скетч, и недаром Возняк так возмущался по поводу игры Сета Рогена, мол, я не так двигаюсь и не так говорю. Об отзывах Возняка о самой истории умолчим. Лично меня смутили даже исполнительницы ролей дочери Джобса. Они реально не похожи ни на самого Стива, ни на Фассбендера. Тут, как говорится, к бабке не ходи, и ДНК-тест избыточен. Я бы на месте экранногоДжобса тоже очень сильно засомневался. 

Сравнения с картиной с Эштоном Катчером в главной роли неминуемы. И все-таки Катчер более Джобс, чем Фассбендер, и в начале, и в конце просмотра. Эштон здорово постарался, воссоздавая не только походку и манеру своего героя одеваться, но даже передав его внутреннюю душевную организацию. Фассбендер с самого начала только и делает, что наряжается, красится, водит кисточкой по лицу, эдакая фотомодель. Общеизвестно же, что Джобс был довольно равнодушен к миру высокой моды. За всю картину герой Фассбендера даже не сел за руль, а ведь его герой был фанатом автомашин. Похвалы заслуживает разве что Кейт Уинслет, как две капли воды похожая на маркетолога Джоанну Хоффман, но сама Джоанна Хоффман не заслуживает быть вторым действующим лицом биографии Стива Джобса.