Опоздать, начать гонку вторыми зная, что уже есть победитель. Непонятно зачем решили снять этот фильм, абсолютно пустой, скандальный слабо связанный между собой. 

Тут есть хорошие актеры, отличная игра, стильные мелочи как любил Стив Джобс и длинный фильм который не рассказал о Стиве Джобсе. Перед вами 2 часа поливание грязью гения наших дней. 

Не спорю, Джобс был не простой и недавний фильм 'Империя соблазна' нарисовал картину маслом вдоль и поперек. Гений пера Аарон Соркин выжил из сильной биографии жалкие 3 репетиции. По этой книги студенты на Западе курсовые пишут. 

Провальный фильм с фирменной печатью, даже не сгорел. Его подали сырым слегка посолив, промариновав. Халтуру западный зритель не любит, вот вам провал Universal на фоне столь успешного года.