Ждал этот фильм довольно долгое время, особенно после того как узнал, что сценаристом будет Аарон Соркин. Его «Социальная сеть» и сериал «Новости», стали для меня большим открытием и записали меня в фанаты данного сценариста. Но, к сожалению, данный фильм не оправдал ожидания.

Казалось бы, что самое важное в карьере Стива Джобса? Как оказалось это три его выступления. Не то, как они со Стивом Возняком вообще пришли к идеи персонального компьютера, не то как начали продвигать их первую платформу, и даже не их трудности, которые они перенесли при начале разработки, а именно те три презентации, которые были показаны в фильме, когда Стив уже стал легендой в компьютерном бизнесе.

Фильм отлично показывает отношение Джобса к людям, к его коллегам и друзьям. Но ужасно показывает его карьеру в целом. Конечно, в фильме показаны пара 'вставок' из  других моментов его жизни, но это ничтожно мало, для понимая его жизни и карьеры в Apple.

Стоит отметить игру актёров. Она отличная. Майкл Фассбендер вошёл в свою роль отлично, отлично показал человека, который представил миру современное виденье компьютера, отлично показал руководство, которое не пойдёт на бессмысленные похвалы своих работников. Отлично показал человека, который не при каких доказательствах не хочет признавать отцовство. К сожалению, позитивных моментов в жизни Джобса показано очень мало.  

Сильно удивил Сет Роген, после его комедийных ролей, не мог представить его в серьёзной роли одного из основателей Apple. Но как оказалось, это было зря. Хорошо вписался в роль Стива Возняка (не зря он общался с ним на протяжении съёмок). Скажу честно, мне кажется, что именно этот актёр лучше других отыграл в данном фильме.

Кейт Уинслет сыграла человека, который был 'боевым товарищем' Стива Джобса и которого не сильно афишируют в новостях и статьях об основателе Apple. Если честно, до выхода этого фильма я не знал, что был подобный человек. Возможно именно её персонаж повлиял, на отношение Джобса с его дочерью, которую долгое время он не хотел признавать своей (даже при положительном тесте на отцовство).

Джефф Дэниелс сыграл Джона Скалли, человека, который должен был продвигать компьютеры от Apple в массы. Думаю его позвали на данную роль после того, как он отлично отыграл свою роль в сериале «Новости», всё того же сценариста Аарона Соркина. Но тут один из моих любимых актёров не совсем понравился. Возможно из-за того, что ему уделили не так много времени и не совсем понятно показано, что именно он чуть не развалил Apple и не угробил карьеру Стива Джобса.

В фильме можно отметить как показано карьера Стива Джобса после Apple, в его новой платформе «Next», но этого слишком мало. 

Возможно у меня были слишком высокие ожидания, возможно я хотел увидеть серьёзный фильм после «Джобс: Империя соблазна», но, к сожалению этого не произошло, даже при наличии хороших актёров, отличного сценариста и режиссёра.

6 из 10