Сколько я уже наслушался о выпусках того или очередного фильма о Стиве Джобсе, великом инженере, дизайнере и пр., но я таки решился посмотреть именно этот, потому что немного симпатизирую Майклу Фасбендеру как Актёру. 

Сразу скажу, фильм мне вообще не понравился. Задумка мне вообще непонятна. Но не в том смысле непонятна. Я не понимаю зачем её вставили. О какой я задумке говорю? Да о том, что я в фильме о какой-либо личности вижу одно и то же, а именно то, что они мне показывают какие-то личные переживания личности и прочее. Говоря о этом, скажу, что я не ожидал увидеть Джобса этаким эгоистом. Но, никто даже не додумывается показывать сам процесс всего, именно как всё это делается (Например, почему все конференции были пропущены, зато сама подготовка осталась?) 

Да даже если и принять тему взаимоотношений отца и дочери как основную тему, это бред какой-то если честно, не потому, что как то криво сыграно и поставлено, нет. Я о том, что всё это можно увидеть в любом фильме о любой выдающейся личности. Я больше чем уверен, что уже пошло разделение на таких людей как я, и на таких которым всё так же нравится смотреть на эту душещипательные истории. 

Очень надеюсь что я ни разу ни услышу этого фильма на оскаре в какой бы то ни было номинации.