Скажите, за что получил Соркин 'Золотой глобус'? За сценарий? Это скорее сценарий турецкой мелодрамы, конечно, очень хорошо написанной. Если зритель хочет узнать что-то о достижениях Стива Джобса, его тернистом пути к успеху, сопутствующих неудачах и победах, то эти ожидания не оправдаются: он будет 2 часа без перерыва слушать диалоги о грязном белье гениального основателя Apple. Только я никак не мог понять, зачем всё это бельё нужно было извлекать и методично, расправляя его каждую складочку, опускать в мутную воду? Я, безусловно, знал и о непростой ситуации главного героя с дочерью и о его сложностях с коллегами, но ради чего нужно было мусолить всё это в течение двух часов? И отличный сценарист Соркин, и замечательный режиссер Бойл не смогли составить многоярусный портрет Стива Джобса, на который интересно смотреть, - у них  основатель Apple получился бездушным маньяком-перфекционистом. 

И как Станиславский я захотел кричать 'Не верю!', когда перед каждой презентацией на голову бедного Джобса вываливают кучу личных проблем и он, основатель и глава крупной корпорации, вместо того, чтобы работать, занимается выяснением отношений. Я сам провожу презентации и у меня никогда даже мысли о спорах перед презентацией не может возникнуть. Как это могло вообще прийти в голову сценаристу? Скандалы перед презентациями и есть ключевые моменты фильма, на котором хочется уснуть благодаря ритмичным и однотипным диалогам (за которые, что удивительно, вручают Глобусы) - они не идут ни в какое сравнение с динамикой и увлекательными беседами схожего по стилистике 'Бёрдмана', который кладет фильм Бойла на обе лопатки. 'Бердман' был живее, легче и драматичней, камера в нём была волшебней, а музыка - стильней. 

Всего этого нет в фильме создателя 'На игле' - фильм о Джобсе тянут на своём горбе внешне непохожий, но талантливый Фассбендер и потерявшая колечко на 'Титанике' Уинслетт, чьё мастерство не теряется с годами. 

В общем, из фильма мы узнали, что Джобс был жлобом, самодуром и зацикленным маньяком, любящим поболтать вместо работы. Неужели это то, о чем мы, зрители, должны были думать после просмотра? Неудивительно, что глава дизайна Apple,  соратник Джобса Джонни Айв отказался от просмотра, услышав от своих коллег одинаковые отзывы, говорящие о ненужной демонизации образа бывшего шефа. 

Если бы речь шла о ком-то другом, Соркину и Бойлу всё бы простили. Но изобразить легендарную личность не 'живой', а 'мерзкой' нужно было суметь. И они смогли это сделать.

Зритель - не дурак, он любит, когда герой раскрывается как бутон и играет разными красками. А в фильме сплошь одна 'Малаховщина' (Есть один ведущий на нашем телевидении, который любит без конца говорить о скандалах). В итоге во всём Мире картину не оценили и она провалилась в прокате. И поделом:  рассказ о человеке, с компьютера которого ты сейчас читаешь или смотришь кино, должен быть менее однобоким.