А я еще ругала фильм «Джобс: Империя соблазна»! Это называется - смотря, с чем сравнивать! Для меня удивительно, до сих пор не понимаю - как? Как можно было за такой сценарий дать Золотой глобус? 

Уже который раз хочу посмотреть хороший фильм о знаковой фигуре, Стиве Джобсе, но, увы, режиссеры в своих изысканиях никак не могут снять действительно хорошую киноработу.  Увидев впечатляющий актерский состав, неплохой рекламный ролик, я уже подумала, что может быть вот сейчас, но то, что я увидела на экране, превзошло все мои ожидания! 

С первых секунд режиссер тебя просто вбрасывает в жизнь Джобса, наверное, искренне веря, что все должны быть в курсе его биографии, так как иначе бедолаге зрителю, становится не понятно кто все эти люди? И что они тут делают? Почему Джобс так ведет себя? Почему эта тетенька так кричит? А почему этот дяденька что то требует? Я, конечно, немного утрирую, но полное ощущение хаоса для абсолютно неподготовленного зрителя, да и думаю, что и подготовленного тоже, вам обеспечено. Ни одной хорошо прописанной сюжетной линии развития отношений, за исключением отношений с дочерью, я не смогла для себя уяснить и построить.

Команда, работавшая над картиной, не смогла показать сам масштаб личности Стива Джобса. Многие говорят, что задача режиссера была показать не лицо компании Apple, а прежде всего личность. Но для меня, пожалуй, это один из примеров того как снимать фильм о личности ничего о ней не сказав. Вернее лишь начертив пунктир, который не описывает и сотой доли того, что было в жизни человека. Они не показали – кто такой Стив Джобс, какой он был и как пришел к успеху, ничего не рассказали о семье, о жене, да собственно и о компании ничего не рассказали, о его детище. После просмотра фильма я так и не поняла половины мотивов поступков, из которых и складывается личность. 

Три закулисья презентации, сквозь которые режиссер приоткрывает нам главного героя, может и интересный метод подачи истории личности, но явно недоработанный.

При этом в картине очень сильные актерские работы –прежде всего,  Майкла Фассбендера и Кейт Уинслет. Фассбендер при поставленных для него задачах абсолютно справился с образом, жалко, что режиссер показал довольно однотипного Стива Джобса.

5 из 10