Честно говоря, книгу Уолтера Айзексона, текст которой адаптировали для фильма, не читала, но знала Соркина и Бойла. Соркин подарил мне 'Человека, который изменил всё', а Бойл - 'Миллионера из трущоб' и '127 часов'. Ну, и Кейт Уинслет привлекала. Жалела, что Лео отказался от роли в пользу 'Выжившего', но сейчас я этому только рада. Объясню, почему.

Для тех, кто не особо знаком с жизнью Стива, фильм покажется непонятным и скучным. Я понимаю, что хотели снять что-то оригинальное, отличающееся от всего, что было до этого, но тогда не пойму, почему не показали ключевые моменты его жизни, в том числе дни его успеха... Почему именно эти... Я прекрасно поняла, что под 'прикрытием' трех презентаций продуктов Apple пытались раскрыть его как человека, показать отношения с коллегами, 'друзьями', а самое главное - дочерью. Возможно, идея была и хорошей, но это получилось до того, повторюсь, скучным, что я нервно подёргивала ногой в ожидании конечных титров. При этом, я не тот человек, которому подавай только динамичные картины, где каждую секунду что-то происходит. Я могу проникаться вещами 'не массовыми', когда весь зал встаёт и уходит, а я получаю неимоверное наслаждение от просмотра.

Мне кажется, что дело здесь в сценарии. Я помню, как все, включая мою подругу, дружно спали на 'Человеке, который изменил всё'. А мне понравилось, потому что там была моя тема. А здесь... Я допускаю, что если бы я была неимоверно заинтересована в жизни Джобса, то мне бы понравилось больше, однако биографии многих людей меня изначально не интересуют, но, посмотрев фильм, я часто проникаюсь и даже книжки потом читаю, на основе которых поставлены картины. Вот, например, в рамках этого марафона посмотрела фильм 'Трамбо', и я этого Трамбо вообще не знала, а после фильма прям захотелось узнать. 

Стив для меня - очень интересная личность особенно в плане мотивации. Это человек, который многого добился, а значит, у него есть, чему поучиться. И честно говоря, мне глубоко фиолетово, насколько он был плохим как человек. Все мы не без греха. А все гении - в основном несносные люди. Ну, и что. На то они и гении. Они не созданы для земной жизни, они пришли в этот мир, чтоб 'двинуть' его вперёд. Захотелось теперь посмотреть 'Джобс: Империя соблазна' - может, там проникнусь, может, там получше Джобса узнаю.

В общем, что я хотела сказать: какие-то факты из жизни Джобса, о его характере я однозначно узнала, но не увидела картины целиком. А ведь по-хорошему пазл должен был собраться с помощью флэшей, с помощью диалогов, которых было неимоверно много... Обычно так и бывает в таких повествованиях. А здесь мне как будто не хватило множества деталей.

Что касается игры Фассбендера, номинацию свою он однозначно заслужил. Я плохо представляла, как его 'замаскируют' под Джобса, но 'замаскировали' настолько хорошо, что только диву давалась! Сыграл он не хуже своего грима. Отразил целый спектр эмоций. Он однозначно не тот, кто испортил фильм. 

Кейт впервые в жизни терялась на фоне своего партнёра. Но наверное, это роль обязывала. Она ведь играла помощницу, которые должны быть практически невидимыми. Опять же, впервые вижу любимую Кейт в такой роли, это полная смена образа с яркого на 'мышиный'. И только в одной сцене она выдала просто шквал эмоций, и вот тогда невозможно было её не заметить. Пожелаю ей победы на Глобусе, ибо любимая актриса, но пока в её номинации не видела целых трёх дам. Если увижу кого-то лучше, то постараюсь быть объективной и болеть за сильнейшую.

Сет Роган сыграл довольно значимую роль, которая тоже перевернула его привычный образ на 360 градусов. По ходу эта роль должна вывести его из амплуа несуразного парня из американских комедий. Что ж, посмотрим.

В целом, рекомендую смотреть этот фильм только тем, кто очень, очень и очень увлечён жизнью Джобса и уже знает подробности его жизни чуть ли не наизусть. Я к таким не отношусь, поэтому добавлю по баллу за Фассбендера и за Кейт, ну, и ещё накину 1 балл за последние минут 15, в итоге получится:

3 из 10