В течение 2-х часов в фильме показываются последние приготовления Джобса к презентациям - к одной, другой, третьей... В итоге все на экране происходит слишком сумбурно, и за нитью событий уследить довольно сложно. 

Мне кажется, название выбрано не очень удачно: оно претендует на то, что будет показана полноценная биография, в то время как в фильме скорее пытаются передать характер Джобса. При всей неоднозначности личности Стива как мега-талантливого руководителя, с одной стороны, и, по всей видимости, непростого человека, с другой, на этой второй, личностной стороне, внимание концентрируется слишком сильно. Мне показалось, что эти 2 часа были посвящены режиссером развенчанию образовавшегося образа Джобса как эдакого 2-го Леннона и указанию на его недостатки. Даже, если он не утрировал, впечатление от Стива как человека после этого фильма остается, мягко говоря, не очень. А в нем, наверняка, были и хорошие как человеческие, так и организаторские черты, которыми можно было бы балансировать созданный образ. 

Очень понравилась Кейт Уинслет, но вот Фассбендер за эту роль, дкмаю, вне гонки за Оскар.

6 из 10