Очередной фильм о Стиве Джобсе. Очередная бездарность. 

Его создатели могли выбрать и показать любую тему. Гаражные дни и создание первого компьютера. Становление и взлет Apple. Драматичная отставка основателя. Next. Pixar и история игрушек. Отношения с Возняком. Триумфальное возвращение и спасение компании. Противостояние Microsoft. Создание iPod, iPhone и iPad. Революция в мире мобильных устройств. Потрясающие презентации. Отвратительный характер. Проблемы в семье. Болезнь и смерть. Наследие.

Любая из этих тем достойна полноценного фильма. Вместо этого нам опять показали серию вырванных из контекста и плохо связанных фрагментов. О важных и глобальных событиях упомянули лишь вскользь, а самые главные темы (инженерный процесс, например) даже не затронули.

Режиссер каждый съемочный день заново решал, о чем же он снимает фильм, да похоже так и не решил. И Джобс у него такой же. Бесцельно ходит туда-сюда, не в силах понять, кто он, и что ему делать. Он никак не влияет на происходящие события, а непосвященному зрителю вообще невозможно разобраться, что это за человек и в чем заключается его работа.

Очень плохо.