Несколько лет назад вышла весьма неплохая картина о жизни Стива Джобса 'Империя Соблазна', главную роль в котором сыграл Эштон Кетчер. Но при просмотре сложилось впечатление, что все равно чего-то не хватает. Слишком короткая и невнятная история была. Когда за дело взялся Дэнни Бойл и анонсировали новый фильм о человеке, который произвел научно-техническую революцию в мире компьютеров и гаджетов, надеялся, что таки получится как минимум интереснее, но не тут то было. 

В биографических фильмах всегда уделяется огромное внимание деталям жизни человека, фактам и взаимоотношениями с другими людьми. О Стиве Джобсе я знаю мало чего, поэтому доверяюсь создателям фильма, которые переносят его жизнь на экран. И перенесли нас в ответственный период жизни Стива, когда на кону стоял его авторитет и репутация. И делают это настолько быстро, что не поспеваешь за сменой обстановки. Его показывают высокомерным, принципиальным и вспыльчивым. Казалось бы, гении все такие нервные и странные, но тут создалось впечатление, что никакой человечности в нем не было, и некоторые действия он производил лишь бы, чтобы зритель окончательно в нем не разочаровался. 

Несмотря на падения, человек добивался поставленной цели всеми возможными способами, и хвостом за собой тащил старых друзей, которые никак не могли смириться с его упорным характером и стремлением изменить мир технологий. И снова картина показывает мелкие, но значимы отрезки жизни большого человека. Неужели нельзя было показать как он творил в конце концов? Все замешали на отношениях внутри семьи, которую он отрицал, а потом все же принял ее как должное. Друзья, которые в итоге становятся для человека серым пятном в памяти. И череду его неудач. Вот что было показано в картине о человеке, который изменил жизни миллионов людей своими изобретениями. Могли бы в конце концов снять о том как появились всеми любимые iPhone и iPad, сделать повествование разнообразнее и интереснее, а не погрузить зрителя в темную картину с единственным светлым просветом. 

И этим просветом является актер, исполнивший роль Стива - несравненный Майкл Фассбендер. Отличная игра и эмоции. Видимо специально и выбрали актера, который яро может проявить негатив своей мимикой. Майкл самый подходящий человек на эту роль в этом плане. Ну и все. Кейт Уинслет здесь ничем не выделяется, надоедливый герой Сета Рогана тоже, но в один момент таки проявил свою харизму. Игра актеров дополняется размеренными звуками музыки Дэниэла Пембертона, которая подчеркнула атмосферу напряжения. 

В итоге 'Стив Джобс' - нудное и непримечательное кино, в котором, по моему скромному мнению, он обогнал предшественника - 'Империю Соблазна'. Я понимаю, что создатели сделали кино серьезным и выделили время под определенную историю жизни Стива, но лично я на этом кино скучал. А это бывает не часто. 

5 из 10