Именно этот вопрос возник у меня после просмотра данного фильма. Вроде бы и режиссёр неплохой, и актёры отличные, но... скучно. Скучно до умопомрачения. В чём же дело? Как по мне, в первую очередь, в самой постановке. Показывать три момента из жизни Стива Джобса на протяжении двух  часов, при этом, ничего так толком и не показав, было самой главной ошибкой Бойла. Это как 'Улисс' Джойса - расписать на всю книгу один день из жизни одного человека - это ж каким психом нужно быть?! Так и здесь. Эти три момента были одними из самых знаковых в жизни Стива, но в чём их значимость нам так и не показали. Все три презентации, казалось бы, оказавшие огромное влияние на карьеру и жизнь Джобса были показаны чисто 'для галочки'. Всё остальное в фильме - это диалоги, которые, вроде бы, и умные, но их так много, что их попросту перестаёшь слушать и понимать, о чём вообще идёт речь. И ещё один момент - это камерность съёмки. По идее, она должна была создать атмосферу театральности, но на деле только мешала и раздражала. Единственное, что понравилось - это то, как показаны отношения Джобса с дочерью, это действительно было интересно. 

Актёры, впрочем, более, чем справились со своей задачей. Фассбендер сыграл сильно, но это не лучшая его работа. Роли в недооценённом скоттовском 'Советнике' и переоценённых маккуинновских '12 годах рабства' куда сильнее. Вот уж кто действительно порадовал - это Кейт Уинслет, которая заслуженно собирает урожай наградного сезона этого года за лучший женский перфоманс второго плана. Она сумела полностью раствориться в своём персонаже и во многих эпизодах перетягивает одеяло на себя, а в конце так вообще, восхищает своей игрой. Сет Роген выступил в непривычном для себя амплуа и это уже хорошо, а вот Джефф Дэниэлс не запомнился абсолютно, а жаль, ведь он обладает мощнейшей харизмой и играть умеет. Но в целом  - актёрская игра один из немногих плюсов данного кино, я думаю, что режиссёр на неё и ставил изначально, ведь постановочно и сюжетно фильм слабый, откровенно говоря. 

Дэнни Бойл - известный эксперементатор, и увы, этот опыт у него не удался.

4 из 10 

(за хорошую актёрскую игру и за парочку интересных сцен)