Фильм является своего рода приквелом к более раннему одноимённому фильму 2003 г. Представляет собой очередную унылую низкокачественную пафосную агитку, изобилующую всевозможными штампами.

Американцы – как всегда, «ангелы с небес», которые легко уделывают косоруких тупых фрицев с соотношением потерь 1 к 10. Американцы треплются, играют в тир, клеят француженок и вообще всячески развлекаются во время прогулки по немецким тылам, немцы же как всегда могут лишь расстреливать гражданских и пленных да бесславно массово помирать под американскими пулями. 

С десяток американцев с винтовками браво атакует немецкий взвод с БТР-ом и танком, стреляют себе в удовольствие, стоя в полный рост, и конечно же легко всё и всех уделывают – поистине чудесное зрелище, впрочем, вполне типичное для таких фильмов. 

А вот за немецкий танк (неожиданно!) зачёт – выглядит как Т-III, вполне себе аутентичен, и уж всяко лучше навязших на зубах вечных «Паттонов» да «Чаффи» в роли «немцев». Более того, этот танк вообще подозрительно похож на настоящую «трёшку»! Даже если это и новодел – то очень недурно сделанный! И тем более странно видеть такую приличную вещь, да ещё на ходу, и вдруг в таком совершенно трешевом фильме…  

По сравнению с первым фильмом, посвященным боям в Арденнах («Они были солдатами», 2003 г.), который совсем уж уныл и скучен, где 90% хронометража занимает занудная болтовня, а остальное время – несколько топорно снятых вялых пострелушек с неизменно плачевным итогом для фрицев, этот фильм смотрится всё же поживее и чуток поинтереснее. 

Любопытной общей деталью для обоих фильмов является периодическое отпускание пленных врагов на волю, и неизменное алаверды – например, сегодня янки отпустил немца, завтра этот же немец отпустит того же янки, или наоборот. Мир, дружба, жвачка. Мило. 

С другой стороны, у первого фильма был какой-никакой, плохонький, но всё же сюжет, а в этом фильме он, надо сказать, не прослеживается вообще. От слова совсем. Что-то в фильме несколько раз произошло, а почему, зачем, какая взаимосвязь и ради чего вообще весь сыр-бор был – абсолютно непонятно. 

Так что в целом оба фильма стоят друг друга, тратить время на просмотр ни того, не другого по-хорошему не стоит. Художественная ценность обоих околонулевая. Ну, разве что в этом фильме танк немецкий на удивление приличный. Больше ничего стоящего. 

3 из 10