То, что это трэш было очевидно, но можно было бы хоть постараться.

Сюжет прост: неизвестная эпидемия захлестнула город в результате военных испытаний и его нужно взорвать ядерным зарядом, чтобы армия замела следы и ликвидировала опасность распространения вируса. С этой миссией в зараженную зону отправляют отряд из 4 человек.

А теперь о том, что вы на самом деле увидите на экране:

- Локации. Картинка режет глаз. Нужно быть полуслепым или полоумным, чтобы не увидеть, что все снято в трех местах: авиационный ангар (в котором же создали все спецэффекты), заброшенный заводской комплекс  и вилла с бассейном;

- Главные герои. Концовка фильма с множеством полуголых девушек на вышеупомянутой вилле, которая не имеет никакого отношения к остальному фильму, натолкнула меня на одну интересную мысль. Вы когда-нибудь видели порнофильм с сюжетом? Там актеры должны сказать по 2-3 фразы между сценами секса, чтобы эти сцены просто связать между собой. В этом фильме актерская игра на таком же уровне и преследует ту же цель – просто как-то связать сцены между собой. И я уверен, что при дополнительном дне съемок и 20 минутах монтажа, можно было бы сделать фильм «Это не Обитель зла ХХХ пародия», который возможно имел больший коммерческий успех;

- Зомби. Это ведь фильм о них. На удивление неплохой грим, но есть одно но. Их мало. Очень мало. В начальных титрах будет столько зомби, сколько не будет за весь оставшийся фильм. Не проморгайте.

- Сюжет. Логики нет, динамики нет.

Если же вы, несмотря на вышесказанное, хотите ознакомиться с этим фильмом, то я бы хотел дать вам еще один шанс сберечь время. Посмотрите фильм так:

- первые 3 минуты – резня зомби (прямо как название фильма);

- 12ая минута – диалог про «ураган дерьма», который одновременно покажет вам весь актерский талант, работу оператора и монтажера, а также комедийный талант сценариста;

- 25ая минута – Уве Болл собственной персоной в роли президента США;

- последние 5 минут – резня зомби (теперь с сиськами).

Всё.

2 из 10

Единственный вопрос, который меня мучил после просмотра: куда они дели ОДИН МИЛЛИОН ДОЛЛАРОВ бюджета? Ведь за ту же сумму сняли «Пи», «Двойную порцию», «Паранормальное явление», «Ведьму из Блэр» и «Наполеон Динамит», тоесть  сразу 5 нормальных фильмов.