Студия «Экстрим». С ней у меня связано немало плохих воспоминаний, как впрочем и со студией «Асайлум». И роднит эти две студии то, что они выпускают фильмы с яркими и запоминающимися названиями, но содержание кинокартин вышедших из-под их пера вызывает либо смертельную скуку, либо зуд в зубах и желание найти создателей сих произведений, дабы сделать с ними что-нибудь страшное. Нет, конечно же, существует шанс, что из-под пера подобных студий выйдет что-нибудь глупое, но забавное. Что-нибудь такое, что не вызовет чувство глубокого отторжения. Мизерный шанс конечно, но он есть. А потому давайте все же дадим возможность нашему сегодняшнему гостю продемонстрировать все, на что он способен. Итак, это — «Резня зомби».

Известный ученый, одержимый идеей сделать этот мир лучше, создает вирус, который превращает людей в уродливых пожирателей чужой плоти. Ну что ж, это и впрямь сделает наш мир лучше. Люди и животные друг-дружку пожрут и планета станет девственно чистой. Ну хоть у кого-то в этом фильме присутствует четкая моральная позиция по жизни. Но когда же его изобретением заинтересовались военные, ученый уперся рогом со словами — «моё!» и распространил вирус на близлежащий город. Ученый конечно и сам заразился, но во всяком случае он до конца держался за идею сделать этот мир чуть лучше и добрее. В общем мировой дедок был. Военные, правда, признавать свое поражение просто так не собираются, и оцепляют город, после чего нанимают четырех профессиональныхнаемников, дабы те отвезли атомную бомбу к ядерной электростанции и взорвали ее. Логика? Логика, отдай мне дробовик. Успокойся, все хорошо. Мы только начали… Зря я это сказал. Что ж, логика последовала примеру Курта Кобейна и отправилась в другой, лучший мир. Надеюсь в том мире не будет Уве Болла. 

 Но так как логика умерла, придется выпутываться из данной ситуации мне. Итак, давайте посмотри в городе есть ядерная электростанция, а следовательно при нехватке персонала или тем паче его отсутствие военным бы не понадобилась атомная бомба. Город бы сам рано или поздно канул бы в небытие. Теперь касаемо военных, что оцепили весь город. Должен заметить, что этих самых военных едва ли наберется пять человек за весь фильм, а это значит что эти бравые бойцы приняли сыворотки суперсолдат, ну или они все дружно являются пришельцами с Криптона. Иных объяснений того как им удавалось сдерживать заражение я не нахожу. Но ладно, допустим они сдержали волну живых мертвецов теми силами что у них были, но появление военных на улочках пусть и провинциального, но все же города не осталось бы без внимания журналистов, следовательно тут же возникает вопрос, а какую легенду придумали военные дабы отвадить любопытных зевак от города? А никакую. Зачем что-то придумывать если мы суровые вояки и имеет право нести «демократию» в массы? Ну да все верно. Поведение же и поступки героев демонстрируют, что перед нами не живые люди, а роботы с другой планеты... хотя нет, подобное заявление прозвучало бы оскорбительно для «кибер-людей». Наемники по уровню интеллекта скорей напоминают амеб. Они колесят по закрытому городу без какой-либо цели. Иногда находят выживших... Что, простите? Вирус был распространен воздушно капельным путем! Какие тут нафиг выжившие? А не важно. Так вот наемники колесят по городу и все их взаимоействие друг с другом сводиться к несмешным и пошлым шуткам, да заигрываньем друг с другом. Ага, прямо так. Ну двадцать первый век что вы хотите. И тем самым главные герои производят впечатление не профессиональных наемников побывавших в аду, убивших дьявола и вернувшихся назад. Так же у нас есть зомби, что умирают от попадания в плечо, ногу или пах. Нет, ну я еще могу понять что монстрик потерял интерес к живым людям после того как получил заряд целительного свинца между ног, но выстрел в плечо способный убить зомби? Это пожалуй слишком.

«А причем тут Уве Болл? Ведь подобный фильм мог снять кто угодно.» — спросит въедливый зритель, заметивший имя «немецкого гения» в титрах. Все верно. Столь бездарное кино выходит в последние годы с заметной регулярность (Не иначе на подобного рода фильмы есть не шуточный спрос), но вот только в данном фильме чувствуется рука маэстро. Эх, дожили. Я начинаю узнавать фирменный стиль Уве Болла, ну за что мне это, а? Ладно, не суть. Так вот, Уве Боллу только дай повод пройтись по политике что ведут США, а порой и повод не нужен. Что собственно и не удивительно ведь постоянные номинации на «престижную» Золотую Малину, кому хочешь настроение испортят. Вот и платит старина Уве американским критикам той же монетой. А именно тем что в его фильмах демонстрируют американскую армию и их же корпорации с самой неприглядной стороны. За примерами ходить далеко не надо, тут и «Ярость», тут и «Нападение на Уолл-стрит» да и недавняя картина «В осаде» на ту же тематику. Вот и тут американские военные показаны как насильники и убийцы, а президентом их славной страны является, вы не поверите, но им является — Уве Болл. И знаете, положа руку на сердце скажу, если бы весь фильм был снят в таком пародийном стиле, то «Резня зомби» могла бы стать глупым, одноразовым, но в меру развлекательным зрелищем, а так получилось то что получилось — скучное и монотонное зрелище от лицезрения которого клонит в сон и был лишь раз когда картина смогла вызвать у меня улыбку — когда пошли финальные титры. Посему мой вам совет пожалейте свое время и нервы и не смотрите этот фильм, даже ради «президента Уве Болла».

2 из 10