Данную картину сел посмотреть, ожидая увидеть старый-добрый треш, тем более зомби тема настолько плодотворна в этом плане, что даже примостился в кресле в приятном предвкушении..., но увы и ах...

 Фильм абсолютно оправданно назван резнёй, никакой грамотной завязки не будет, сразу атомный взрыв и всё, монстры полезли из всех углов. Далее следует тягомотный, шаблонный   'базар' двух начальников, которые решают всё взорвать, ну как обычно,  и вот уже группа наёмников методично превращает в 'капусту' небольшие, но хорошо организованные горстки зомбиков. Как уже жанрово повелось, не обойдётся и без заговора и вероломного предательства, всё предсказуемо, разговоров на это потрачено непростительно много, поэтому и скучно.

 В фильме практически ужасно всё - сценарно он бездарен, вроде всё есть, но как-то примитивненько, игра людей, актёрами назвать их у меня не поворачивается язык, настолько пугающе бесталанна, что без перемотки иногда было не обойтись, все телодвижения героев и зомби были весьма неадекватны, если вторым это ещё можно простить, то человечкам просто невозможно. Единственный плюс картины - это работа гримёров, они единственные, кто хоть как-то старались, а не 'дурака валяли', их зомби внешне выглядели весьма впечатляюще.

 Фильм категорически не рекомендую к просмотру, он дешёвый и совершенно безвкусно снят, без каких-либо признаков треша, не тратьте на него своё время!