Гамер - фильм независимого украинского режиссера, которого и режиссером-то назвать сложно, так как это его первая работа. Есть авторское кино, есть арт-хаус, а есть 'у меня много денег, почему бы не снять фильм'. Гамер из таких. Несомненно, что у этого фильма есть почитатели, однако я не из таких. Любое произведение следует законам жанра и, как и вообще в искусстве, в кинематографе также существуют свои правила. Авторское кино довольно часто пренебрежительно относится к трехактной парадигме 'завязка-кульминация-развязка', однако режиссер данной работы совершенно наплевательски отнесся ко всем правилам. Возможно, это ему можно простить в силу того, что он и не режиссер. Он как и главный герой всю свою жизнь играл в компьютерные игры. Но что тогда делать со зрителем? Я чувствовала себя бессовестно обманутой, потому что незаконченный финал - это не финал. Есть 'вход' героя, но 'выхода' нет. Нет решения. Нет развязки. Зато есть совершенно странный мир 2010 года, где дети до сих пор играют в первый Quake (!). Отвратительный монтаж, но это не редкость для авторских работ. Здесь я думаю, он даже специально. Плохой звук, просто ужасный. Половина диалогов не слышна из-за стороннего шума. Единственный плюс всей картины - игра подростков. В России и Восточной Европе есть большая проблема с молодежным кино - у нас не умеют работать с детьми, однако в этом фильме актеры играют отлично, а иногда даже кажется, что не играют, а их просто снимают скрытой камерой. Но кино оценивают по комплексу факторов. И мне фильм не понравился совершенно. Смотреть его рекомендую только тем, кто сходит с ума от авторского кино, наслаждаясь только тем, что оно авторское

4 из 10