Посмотрела 'В лесу мерцания светлячков' ожидая очень многого. Буквально шедевра, но увы.

На первый взгляд, это очень трогательная история о любви, концовку которой не проспойлерил только ленивый. Но если вглядеться не всё так радужно и хорошо.

За эти 40 минут был сделан 'тяп-ляп', дабы побыстрее закончить. Даже саму концовку можно было сделать намного романтичней, но нет! 

Мне даже стало жаль героя за то, что он имел дело с такой жестокой и противной главной героиней. 'Я же всего лишь потеряла человека, с которым была знакома половину жизни, которого любила. Какая вообще разница?'- наверное, она думала именно так. Герои сами по себе вообще не раскрыты. 

Главного героя вообще будто заставляли общаться с гг. В его характере я не раскрыла ни единой черты, кроме сомнительного 'дружелюбия'. 

Но больше всего меня выносила именно гг. Её глупость, чёрствость, хладнокровие. Я даже была бы рада гг, которая хотя бы плакать умеет. А не пускать 2 слезинки и идти дальше.

Именно герои испоганили всё аниме. Именно их характеры. 

Про сюжет ничего сказать нельзя. Он так себе, середнячок. И вообще что-то написать про 40-минутную полнометражку достаточно трудно. 

Мораль:

Следуя морали этого аниме можно понять, что близкие люди не нужны. Плюй на их смерти! (сарказм)

Сюжет 5/10.

Герои 1/10.

Здравый смысл 3/10.

В итоге моя оценка 4 из 10. Благодарю за потраченное время на сию рецензию.