После огромного числа положительных отзывов и рецензий я ждала шедевра или хотя бы чего-то безумно интересного. Но реальность, увы, оказалась суровой. 

Графика неплоха, музыкальное сопровождение радует ухо. Но вот самого главного – Идеи с большой буквы – нет. Пусть сюжет и банален и предсказуем, из него при желании можно было сделать конфетку. Достаточно было вложить в фильм сильную, эмоциональную идею, придать простенькой истории глубокий (да хоть какой-то) смысл.

Мне откровенно жалко времени, потраченного на аниме. Оно оказалось пустышкой. Я не увидела той любви, которая якобы была между главными героями. Я надеялась на драму, а посмотрела в итоге черти что.

Минут 15 из фильма можно выкинуть легко и непринужденно. Сборы в начале, встреча с другими лесными духами, появление одноклассника Хотару – столько бессмысленных сцен. Конечно же, чем уделить время развитию отношений между главными героями, лучше ввести пару-тройку абсолютно ненужных персонажей, никак не влияющих на сюжет!

Конец меня еще более неприятно удивил. 