Я вообще очень люблю триллеры, и фильм этот решила посмотреть увидев пометку 'триллер'. Описание и трейлер многообещающие - великий математик, вторая мировая, шпионы. На выходе - сопливая мелодрама про гомосексуалиста. У меня вообще сложилось ощущение, что слово 'гомосексуалист' звучит в фильме куда чаще, чем 'шифрование', например. Да кому оно нужно вообще, шифрование это и криптоанализ, вот про геев - за это оскар дадут, а фильм про ученого никому не нужен. Я думаю, создателям фильма очень жалко, что Тьюринг не оказался слепоглухонемым безруким безногим чернокожим гомосексуалистом-транссексуалом - вот тут точно все награды им бы достались. 

Что касается сюжета - его нет. Нет интриги как таковой, развязка основного сюжета скомканная, процесс расшифровки и вообще работы над машиной показан кое-как. Промелькнуло еще что-то про шпионов, но это так, между делом, вроде 'ой, у нас же фильм про войну, надо шпионов', ну и впихнули где смогли.

Зато слез море. Причем как-то так тоже невнятно, плачут, убиваются, а в чем проблема у них - неясно. 

Тему гомосексуализма, кстати, тоже особо не раскрыли. В фильме у Тьюринга  такие понимающие друзья, сами догадываются о его ориентации, спокойно реагируют,  не осуждают, только предупреждают так аккуратненько о возможных последствиях. Сильно сомневаюсь, что 70 лет назад все такие понимающие были. 

'Тупого русского шпиона' и факт победы в войне 'простых любителей кроссвородов' и Англии обсуждать не вижу смысла - это британский фильм, естественно, они показали так, они сами в это верят, так что это не считаю минусом фильма, американцы показали бы, что войну выиграл простой американский дворник)

Играть актерам тут нечего, идея бесповоротно испорчена, темы не раскрыты, фильм слеплен кое-как. Где-то со второй половины вообще хотелось выключить и не досматривать, еле-еле дотянула до титров, жуткая тягомотина. Вот два года не доходили руки посмотреть фильм, и не стоило начинать.

1 из 10