Плохо.

Плохо не потому, что фильм сделан неумело - плохо потому, что подобные фильмы В ПРИНЦИПЕ НЕВОЗМОЖНО сделать хорошо.

Почему?

А вы можете себе представать, чтобы фильм о выдающемся спортсмене был сделан людьми, совершенно не любящими спорт? И чтобы смотрели его диванные лежебоки, как чумы боящиеся школьных уроков физкультуры?

Или чтобы закоренелые безбожники и богохульнику сумели передать на экране весь всплеск религиозного экстаза еретика, идущего на костёр ради своей веры - да так, чтобы этим духом прониклись зрители, которым плевать на религию?

Столь же жалки попытки обывателей-киношников рассказать обывателям-зрителям историю гения-математика. Обыватель математику на дух не переносит: для него математика - это что-то кошмарное, чем его мучили в детстве на школьных уроках. Обыватель шарахается от математики как чёрт от ладана.

И человек, который этих всех страшных заумных вещей не только не боится, но и влюблён в них, ими и живёт - такой человек для обывателя псих, 'ботан', 'заучка'. Обыватель таких людей в школе затравливал.

И фильм, снятый такими вот посредственностями про гения... хм... такой фильм обречён изначально.

2 из 10