Собирался посмотреть этот фильм еще с момента его появления в списке номинантов на 'Оскар', но получилось только сейчас. 

Что сказать - фильм хорош. Не могу сравнить его с реальными историческими фактами (не потому что не интересуюсь, а потому что не уверен, что не столкнусь с их фальсификацией), но рассказанная история по-своему интересна. Скажем так, противоположная сторона в очередной раз пытается доказать нам свою точку зрения на Великую Отечественную войну.

Под стать сюжету отыграли и актеры. Слегка разочаровал Камбербэтч. Все-таки он пока остается актером одной роли и в образе Тьюринга все чаще просматривался Шерлок. Неплоха и Кира Найтли, но бывали у нее роли и получше. 

В общем, посмотреть его нужно. Для общего развития. Но пересматривать 'Игру в имитацию' я бы не стал.

5 из 10