Что общего между ботинком и карандашом? Трудно придумать правильный или весёлый ответ. Понятно, что ответ такого рода может родиться, если у двух несхожих объектов будет выявлена общая черта. Что общего между математикой и гомосексуализмом? Думаю, ответ найти ещё труднее. 

Создатели фильма считают, что ответ на второй вопрос ими найден. Вот он: обсуждаемый фильм. Зрителю демонстрируется байопик, но происходит незаметная подмена особых, интересных аспектов личности рядовыми, но интересующими создателей и целевую аудиторию. Рассказывая часто муссирующийся сюжет о Блетчли-парке, авторы подают его, как историю Тьюринга-гомосексуалиста, а не как историю Тьюринга-кибернетика. Ход, во-первых, выигрышный, ибо что такое математика, 99% зрителей не понимают, а что такое гомосексуализм - по крайней мере, догадываются, а во-вторых - пропагандисткий, ибо Путь Гомосексуалиста тернист и к вершинам мысли и успеха приводит лишь в меру случая. Тем не менее, авторы фильма молчат о криптографии и кибернетике, которые, собственно, обессмертили имя Тьюринга, но смакуют его гендерные проблемы.  Для сравнения можно взглянуть, как эта же история подается в романе Н. Стивенсона 'Криптономикон', где о гендерном лишь упомянуто, а вот кто такие Алиса и Боб и чем особенны остатки от деления простого числа, объяснено подробно. Такое впечатление, что фильм создавался для рекламы полового психического расстройства, а не для того, чтобы хоть как-то донести до никак не желающего образовываться зрителя, что же такое логическая машина и тест Тьюринга. С этой точки зрения вполне можно ожидать и других лент, призванных сделать гениев ближе к народу. Например, снять драму о том, как Набоков болел чесоткой, делая упор на эпикриз и терапию. Таким образом небольшая зрительская ниша (чесоточные) почувствуют некоторую близость к сложному писателю. Конвейер, кстати, уже запущен - вспоминается фильм 'копеечка', повествующий о невменяемо пьяном В. С. Высоцком, хотя великим он был поэтом, а алкоголиком, думаю, рядовым. Сомневаюсь, чтобы Тьюринг был кумиром миллионов голубых. 

Заглавная роль сыграна отлично,  всё остальное не имеет особых нареканий. То есть после неверной, с моей точки зрения, постановки задачи снять такой вот фильм, киномашинка закрутилась и свою задачу выполнила хорошо. Но что каксается вопроса, вынесенного в заголовок, то обсуждаются весь фильм именно шашечки, а не 'ехать'. Кстати, если кто-то задумался об ответе на вопрос в первой фразе, то мой вариант - 'оба оставляют след'. Другое дело, что с моей точки зрения, Тьюринг более подобен карандашу, а некто режиссер Мортен Тильдум - ботинку. 

+1 за само имя А. Тьюгинга, +3 - за игру Камбербэтча. Итого - 

4 из 10