Я очень хочу, чтобы мои друзья посмотрели этот фильм.

Фильм великолепен.

Актёрская игра - на высоте. Впервые за последние годы мне понравилась игра Киры Найтли (ради неё и смотрела), она не переигрывала, не показывала излишнюю идеальность. Впервые я увидела на экране Камбэрбэтча ('Искупление' не считается, я его смотрела очень давно и роль у него небольшая, скажем так) и сыграл он очень хорошо, прямо верю-верю. Ещё и красавчик Мэтью Гуд. И симпатичное командование.

Музыка - Александр Депла и этим всё сказано.

Удачное чередование эпизодов из разного времени.

Хороший сценарий. Нет ни одного момента в фильме, когда ослабевает внимание к происходящему, интересно смотреть от стартовых кадров до финальных титров.

Как говорят, хороший фильм - при просмотре которого ты думаешь о его героях и не думаешь о деталях съёмок. Так что скорее всего и с местом съёмки, интерьерами и костюмами всё аутентично.

Весь фильм - восхищение работой съёмочной группы. И я получила удовольствие от просмотра.

А потом я вышла из кинозала, у меня включился мозг, заработали логика и память... И я пришла в ужас.

Какой блестящий маркетинговый ход. Годовщина Великой Победы, про которую вспомнят, конечно же. 70 лет и участники тех событий уже по большей части умерли или находятся в тяжёлом состоянии, или на момент войны были детьми и толком не знали ничего... Некому уже рассказать правду и донести её до масс.

Я в школе учила историю и читала много написанных в советское время книг о войне. Я имею представление, какой вклад был внесён советскими людьми в борьбу с фашизмом.

Потом мелькали американские фильмы про то же время. Появились шуточки, что на самом деле войну выиграли американцы.

И вот теперь снят шикарный фильм, который точно будет пересматривать неоднократно великое множество людей, и в фильме говорят 'войну выиграли британцы, британцы помогали всем, распределяли секретную информацию между союзниками'.

Это на самом деле потрясает. Гибли миллионы людей, советских людей. Успешно выигрывались бои, расходовались снаряды, кровь заливала землю. А спасителями оказалось несколько британских любителей решать кроссворды.

И ведь какой был план? Перехватывать сообщения немцев, спасать людей и продовольствие, выиграть войну. Но над этой машиной сидели долгие месяцы, чтобы потом тщательно скрывать от противника её существование и сознательно отправлять людей на смерть.

А британцы, конечно, помогли миру выиграть войну. Даже Сталину тайно от британского правительства поставляли информацию, чтобы он совсем не загнулся. Спасибо.

8 из 10