«Игру в имитацию» я ждала с тех самых пор, как только первый раз о ней услышала. Была в предвкушении нового увлекательного фильма вроде «Игр разума», сюжет обещал быть интересным плюс достаточно сильный актерский состав, фильму прочили «Оскар», и, возможно, не один- в общем, к просмотру я приступила в полной уверенности, что сейчас пополню свой личный «Top-250». Что ж, такого разочарования я не испытывала очень давно.

Для себя я выделила 3 вопроса, или, скорее, 3 основные темы, вокруг которых строится сюжет, и для начала хочу  расположить их по степени важности согласно собственному субъективному мнению. Итак, номер первый: тяжелый выбор, который делают дешифровщики и командование: справившись с поставленной задачей, они все же позволяют погибнуть огромному количеству людей-  Германия не должна узнать, что код «Энигмы» разгадан. Это в очередной раз показывает нам, что жизнь человека ничего ровным счетом не значит для сильных мира сего. Номер второй: личность самого Алана Тьюринга. Кто же он- гениальный человек или идеальная машина, сконструированная матерью-природой? Каково живется гениям среди простых смертных? И, наконец, номер три, излюбленная тема современного кинематографа- нарушение прав сексуальных меньшинств. Так что же выбрано в качестве основной сюжетной линии? Барабанная дробь… Та-дам!! Тот самый случай, когда не нужны три попытки, чтобы угадать. Да-да, гомосексуалисты. А что еще нужно, чтобы собрать кассу в Европе и Америке и получить кучу престижных номинаций?

Есть неплохая задумка: гений-математик практически в одиночку противостоит фашистскому режиму, символом которого является «Энигма». Конечно, здесь попахивает наглым переписыванием истории ( я-то с детства была уверена, что фашизм был побежден  благодаря мужеству и самоотверженности простых людей, и, будь Тьюринг и его помощники хоть в 100 раз гениальнее, глупо и подло приписывать основной вклад в победу им). Но если закрыть на это глаза, могла бы получиться неплохая драма. Можно было еще и жути нагнать, показать поля сражений, смерть, хаос и вместе с этим Алана Тьюринга, бьющегося над сложнейшей задачей ради спасения человечества. Или другой вариант: рассказать биографию известного математика, сделав вершиной его деятельности разгадку кода «Энигмы»; в этом случае упор на нетрадиционную ориентацию героя и все, что с этим связано, было бы простым фактом и смотрелось бы более органично (куда уж деваться, раз сейчас эта тема так популярна). Но нет, режиссер предпочел сделать винегрет. Прочитаем анонс к фильму: «Английский математик и логик Алан Тьюринг помогает взломать код Enigma во время Второй мировой войны». Я бы написала по-другому: «Ущемление прав английского математика и логика Алана Тьюринга как представителя сексуальных меньшинств во время расшифровки им кода немецкой шифровальной машины». 

Немного об актерах. Сразу признаюсь, что считаю Бенедикта Кэмбербэтча одним из лучших актеров современности, но в «Игре в имитацию» у него получилась скорее «игра в актерскую игру»: перед нами Шерлок, но гораздо менее располагающий к себе. Если подумать, эти два персонажа и впрямь похожи, но если Шерлок вызывает множество неоднозначных эмоций, то Тьюринг выглядит его бледной копией. Не думаю, что это одна из лучших его ролей. Кира Найтли. Если эта великая актриса появляется в кадре, то добра не жди. Ее игра плоская, хотя игрой это назвать трудно- Кира, как всегда, показывает нам саму себя, но никак не персонажа. Стандартный суповой набор- вытаращенные глаза и приоткрытый рот как универсальное средство выражения эмоций (любых). Спасибо хоть челюстью в этот раз не так активно двигала. Непонятно, за что ее номинировали на «Оскар»- девушка явно ошиблась с выбором профессии. Хочется выделить Марка Стронга, ему удалось показать  интересного героя, расчетливого, умного разведчика. У Мэттью Гуда  получился очень обаятельный персонаж. Про остальных актеров также не могу сказать ничего плохого, все с задачей справились.

А вообще меня этот фильм разозлил. Разозлил режиссер- запорол хорошую идею. Разозлил Бенедикт Кэмбербэтч- тем, что сыграл не на своем уровне. Да и на саму себя разозлилась за то, что повелась на актерский состав, что так долго ждала распиаренное кино, которое в итоге оказалось пустышкой. И если вы его ждали так же, как и я, то лучше не смотрите.

4 из 10