Ох и взорву я наверное сейчас женскую аудиторию и прочие фан-клубы Камбербэча, который Бенедикт и воскликну, с интонацией Станиславского, 'Не понимаю!!!'. Не понимаю, граждане планеты Земля, вашего восторга этим актером. Но конкретнее о Бенедикте, не папе Римском, позже. А пока...

Домучил я все таки 'Игру в имитацию', на которую потратил три вечера своей жизни. Именно потратил, потому что удовольствия я не получил ни от чего. Обо всем  по порядку.

1. Сценарий. 'Игра в имитацию' рассказывает об очень интересной странице истории Второй Мировой, а именно о борьбе английский дешифровальщиков с немецкой шифровальной машиной 'Энигма'. Гениальное изобретение немецких криптологов 20-х годов прошлого века, пережившее большое количество модификаций и поколений, буквально ставило в тупик дешифровщиков тех времен сложностью кода и огромным количеством вариантов кодировки, что делало ее и соответственно спецслужбы Вермахта, буквально неуязвимыми. 'Кто владеет информацией, тот владеет миром' это абсолютное выражение констатирует важность 'взлома' немецкого шифра для победы в войне. Именно с этой целью и были набраны лучшие умы Англии, поселены в скромной домике в Блечли-Парке и работа закипела. Сразу же замечу, что 'взломом' 'Энигмы' занимались несколько групп ученых, но в данном фильме рассматривается работа группы Алана Тьюинга. Алан Тьюинг гениальный математик, человек, который стоял у истоков создания компьютера и первым, кто ввел понятие 'искусственный интеллект' и дал этому практическое объяснение, в быту абсолютно нелюдимый и чудаковатый, человек, который все считал. Поговаривают, что одной из чудаковатости Алана было то, что каждый день, добираясь до работы на велосипеде он сталкивался с проблемой слетавшей цепи и вместо того, чтобы отдать велосипед в ремонт, он просчитал количество оборотов, после которых цепь слетала и останавливался и поправлял ее. Он всему пытался найти математическое объяснение. Дело в том, что все попытки дешифровать 'Энигму' сводились к объяснению ее работы с точки зрения человека, а Тьюинг создал свою дешифровальную  машину, которая боролась с немецкой шифровальной, так как считал, что 'машину может победить только машина'. Эдакое 'Восстание машин от Алана Тьюинга' и задолго до появления Терминатора. Собственно вокруг этого и строится весь сюжет данного фильма. Признаюсь честно, я его смотрел через призму первого фильма о борьбе с 'Энигмой'. Фильм 2001 года, который так и назывался 'Энигма', с Кейт Уинслет и Дюгреем Скоттом. Фильм тоже не однозначный и тоже о гении математике Томе Джерико, но из другой группы и которая тоже раскрыла шифр 'Энигмы'. Но этот фильм более глубокий, более умный и наверное все таки более зрелищный, с разными персонажами, характерами и интригой.

2. Актеры. А их нет. Точнее, есть, но один. 'Игра в имитацию' построена на одном персонаже, персонаже сыгранном Бенедиктом Камбербэтчем, все остальные, включая героиню Киры Найтли, просто статисты. Этот фильм бенефис Камбербэтча, его моно-спектакль и нужно признаться неудачный спектакль. Я не смотрел сериал 'Шерлок', так как являюсь ярким олд-скулом и Холмс для меня существует только в книжном исполнении и в исполнении Ливанова на экране, все остальное это пародия. Это мое мнение конечно, но те фильмы с участием Камбербэтча, которые я видел, к сожалению оставили о нем впечатление 'номер ноль', так как он там не играл главных ролей и был прост сереньким персонажем. Я не понимаю восторга вокруг Бенедикта Камбербэтча, как актера, мне кажется, что ажиотаж вокруг его имени, связан именно с его именем! Есть такой советский актер Аристарх Ливанов, актер никудышный, но какое имя- Аристарх!!! Оно наверное сразу заставляло покрываться мурашками тела прекрасной половины человечества! Как в старом анекдоте - а давайте наш колхоз назовем именем Джавахарлара Неру! Аналогично и с Камбербетчэм. Сравните фильм о гении математике 'Игры разума' с 'Игрой в имитацию'. Кроу и Камбербэтча. Нет, Бенедикт Камбербэтч это имя...красивое, длинное и не более. Касаемо его игры в фильме, то я не увидел ничего, такого, что помогло бы мне разглядеть в нем умного человека, яркого персонажа, пусть замкнутого, пусть живущего в своем мире, который отличается от нашего (вспомним Хофмана в 'Человеке дождя'). Но сценаристы решили по другому. Вместо того, чтобы акцентировать наше внимание на гениальности Тьюринга, на нестандартном мышлении, на  его преданности науке и попытках на все смотреть с точки зрения математического анализа, нам выпячивают его гомосексуальность и тем самым перечеркивают все! Абсолютно все впечатление о фильме. Фильм о героической борьбе против фашизма, превращается в фильм-осуждение морали Англии тех лет, когда нельзя было заявлять о своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Зачем? Что 'Оскара' за лучший адаптированный сценарий по другому бы не дали? Тяжело снимать фильмы о нелюдимых гениях. Они живут скромно, не ярко, аскетично, живут своей, устраивающей только их, жизнью. Нет пьянок, оргий и драк, так любимых зрителями, отсюда и такие глупые финалы у этих фильмов, потому что в тупик заходят сценаристы. Как же донести до нас этих гениев? Как же сделать из их жизни шоу? Без шоу мы не можем! И в результате смысл фильма уходит на сто тридцать четвертый план, а когда к нему все таки нужно вернуться, то придумывают какую то банальщину. Ключом к расшифровке суперкода 'Энигмы', над которым трудились многие годы лучшие математики, в этом фильме послужило всего-навсего... 'Хайль Гитлер', которое было во всех шифровках. И к этому лучшие английские математики шли долгие годы? Тратили тысячи фунтов? Что раньше никто не заметил одинаковое количество символов в конце каждого сообщения? Хочется ругнуться матом. На самом деле, в реальной истории, ключом к разгадке шифра послужили обычные метеосводки, создателям фильма, нужно было просто почитать Википедию. Фильм оставил очень гадкое ощущение. За что дали 'Оскар? За 70-летие победы во Второй мировой войне? За что номинировался Камбербэтч?  

3. Вывод - фильм о математике-гомосексуалисте, который вынужден скрывать свою ориентацию на фоне Второй мировой войны. В финальных титрах ничего не сказано о его вкладе в математику. А только о его гомосексуальности. Занавес. 

 Моя оценка этого фильма - 'очень жидко'

2 из 10