Никто не просит от фильмов 'художественных' соответствовать реальности, ибо они не документальные, но раз заявлено о 'реальной истории'...

 Из положительного, что невозможно не отметить,: игра актеров, особенно бесподобной и невероятной Киры, неплохая начальная идея фильма. Рассказывать о героях Второй Мировой войны- дело похвальное и замечательное, кто ж будет спорить. Другое дело-как эту историю рассказать.

Как историк по профессии могу сказать следующее: расшифровка кода Энигмы не дала ничего совершенно разведке, к великому сожалению. Поскольку, действительно, нельзя было выдать этот секрет и показать, что он уже далеко не секрет. Британцы позволяли уничтожать бомбардировками города, лишь бы не выдать свою тайну.

Из этой идеи можно было сделать прекрасный фильм, да и с такими-то актерами, про то, как разум человека победил машину! Про то, как гений 'кладет на лопатки' технику. И о том, как это прекрасное приобретение никак не помогло Войне.

И все, вроде бы, имеется в картине, если бы не несколько НО, которые просто все, лично для меня, испортили.

Первое, и самое главное, заметил ли зритель ПОЛНОЕ отсутствие советских солдат и флагов? На хронике, кадрах. Простите, конечно, но кто освобождал Европу? Оказывается, победителями были не советские солдаты, а европейцы\американцы, которые успели всех победить и освободить, когда второй фронт открыли только в 1944г. Я против искажения истории. Это отвечает тенденциям последних лет о 'переписывании' истории войны, но я принимать этого не хочу.

Второе - оно же следствие первого, единственный представитель советского государства - шпион. Который на готово получает информацию и сливает ее товарищу Сталину. Что, простите? Оказывается, это британская разведка помогла нам своей информацией выиграть войну. О, как. Могу повторить еще раз: расшифровка кода Энигмы ничем не смогла помочь. Тем более - Союзу. Никакой информации никто не сливал, поскольку это было просто в разрез со всеми политическими убеждениями европейцев. 

Третье -это европейская, пресловутая политика пихания  интересов секс. меньшинств просто везде! Я не против представителей ЛГБТ сообщества, против их преследования и прочего. И, конечно, истории о губительных последствиях такой политики в прошлом быть должны, но не нужно пихать это теперь везде просто. Фильм-то был не о том. А последние кадры все переиначили в фильм о правах геев. 

Суть в том, что взяв хорошую идею, хороших актеров и имея хорошую сумму для реализации, на выходе можно испортить все. А такой фильм мог бы быть!...