'Сердце- обличитель'- рассказ величайшего Эдгара Аллана По, написанный в 1842 году. Это произведение считается самым известным из 'страшных' рассказов По. История ведется от лица сумасшедшего рассказчика, совершившего убийство по непонятным причинам. При более подробном рассмотрении у Вас невольно возникают вопросы: 'Кто рассказчик?', 'Почему совершил убийство?', 'Кем ему приходится Старик?', 'Откуда взялась Ариэль?' и 'Что вообще здесь твориться?'. 

Кино переносит нас в современный мир, однако пытается придерживаться оригинального повествования. Основная часть фильма показалась мне даже интересной (благодаря первоисточнику). Но вот концовку открыто загубили либо по причине отсутствия бюджета, либо из-за нежелания работать, либо из-за того и другого вместе... Нет, ну правда, это преступление- начинаешь фильм нормально, заинтригуешь зрителя, а потом вспоминаешь, что у тебя малый гонорар и попросту сливаешь картину в трубу!.. 

Патрик Флюгер играет того самого главного психопата, который по совместительству еще и бывший пилот ВВС США, воевавший в Афганистане, попавший в плен, но спасшийся. Оттуда и безумие. Патрик играет в принципе не плохо, просто особо сравнивать не с чем. Я ранее нигде не видел данного актера.

Роуз МакГоун- Пэйдж... Извините, Ариэль- возможно воображаемая невеста/ жена главного героя, которая, по всей видимости, пытается помочь преодолеть сей психический недуг. Вопрос лишь: воображаемая ли?

Питер Богданович- Старик- главная загадка фильма. Непонятна связь летчика с этим персонажем. Допустим на фоне травмы главный герой борется с демонами внутри: 'the Old Man' его отец истязавший когда-то в детстве, либо он просто психотерапевт, пытающийся помочь пациенту. В любом случае трудно решить загадку, так как для кино слишком несвязная история получилась. Напомню, что оригинал Эдгара По очень краток, а здесь нам предоставляют киноленту, поэтому сценарий не может быть таким 'обрезанным'. 

Подытожив, могу дать совет: главное, если надумаете посмотреть сие творение, не относитесь к этому как к экранизации великого рассказа. Здесь лента совершенно самостоятельна, что и является главным минусом. В подтверждение моих слов найдите логическую связь Старика с бельмом в глазу и военного летчика... Я веду к тому, что это тот случай, когда сценарист бездарен и пытается привязать фильм к первоисточнику, но связующие нити 'высасывает из пальца', неумело надумывает. 

Смотреть не рекомендую. Фильм полный непрофессиональный бред. Рассказ же обязательно прочтите в оригинале, так как он заставляет очень занимательно размышлять, выстраивать логические цепочки и пытаться разобраться в сих галлюцинациях...

4 из 10