Учитывая. что 'Сердце-обличитель' одно из самых известных произведений Эдгара По, и считается классикой в готическом жанре, не удивительно, что у него не мало экранизаций. В основном это короткометражки, одна из них 50 года даже получила номинацию на Оскар.

Здесь мы имеем полноценный фильм, в главных ролях Патрик Флюгер, мне мало чем известный актер и моя любимая Роуз Макгоуэн.

Фильм добирался до сети 4 года... и соответственно сразу выход на DVD.

Ужасов здесь однозначно нет, заявка на триллер... но это полнейший провал... по картинке видно, что бюджет у фильма ничтожно мал, соответствующий  результат, я получил удовольствие только от любования Роуз и ее персонажа Ариэль...

Фильм это безумная бредовая галлюцинация главного героя после травмы, все возможно могло быть и лучше. Если бы были средства на декорации, но увы... это очень скучное, неинтересное кино...

Вообщем не рекомендуемый к просмотру фильм, лучше пройти мимо, внимания он не заслуживает...

3 из 10