Безусловно оригинальная идея предоставить каждому из 26 режиссеров буквы из английского алфавита, которая должна указывать на предмет или тему для короткометражного фильма ужасов с  небольшим бюджетом. Это кино могло бы стать шедевром, но большинство авторов поленилось сделать что-то стоящее или наоборот перестаралось. Из всех представленных картин действительно интересными являются единицы, в которые режиссеры вложили частичку души. Половину 'азбуки' можно без угрызения совести перемотать. 

Эпизоды, которые можно посмотреть:

'Собачьи бои' - В некоем клубе боец вступает в битву с собакой, и вторая почти перегрызает ему глотку, но что-то ее останавливает. Эта атмосферная короткометражка, наполнененная смыслом. В ней прослеживается аллюзия на общество, что люди порой ничем не отличаются от животных. 9 из 10

'Обручение' - Забавная история про то, как молодой человек хотел оригинальное предложение своей девушке. Попугай с кольцом во рту предлагает ей выйти за главного героя, однако затем пернатый пробалтывает кое-что другое. 8 из 10 

'Раздавленный' - На что готовы пойти люди ради счастья своих близких? Картина неплохая, если бы не ужасная актерская игра. 6,5 из 10

'Скорость' - Одна из лучших короткометражек, которая порадовала на фоне других. 9 из 10

Остальные же либо слишком мерзкие, чтобы ставить им выше 6, либо это просто бессмысленный трешак. 

В итоге мы имеем экспериментальный фильм ужасов, из которого сделали токсичный мусор. Более чем в половине представленных лент сюжет полностью отсутствует и никакого смысла в себе не несет. Одна только чего стоит короткометражка про пуки азиатского происхождения. Если вы хотите узнать, что из себя представляет фильм в целом, то можно посмотреть только ее.

3 из 10