Утверждение, что каждая буква алфавита может стать отправной точкой для изощрённого убийства, небольшой новеллой в альманахе ужасов, было бы вполне справедливо, но волей неумолимого провидения азбука смерти угодили в руки обычных дилетантов, предоставила им возможность отличиться оригинальностью подачи материала, свежестью посетивших голову идей, но в силу невероятной одарённости режиссёров, была использована в целях засорения полушарий мозга первоклассным дерьмом. Чем именно руководствовались создатели фильма в формировании сего творческого коллектива останется за гранью разумного, но ясно одно: большинство членов съёмочной группы имеют косвенное отношение к избранной профессии, находят своего зрителя полным идиотом, а вдохновение черпают под крышкой мусорного ведра.

Предполагающая насилие ради насилия, даже на этом относительно лёгком поприще ни одна из работ не смогла добиться определённого успеха, зато практически каждый второй режиссёр взял за обязанность осветить выполняемые унитазом функции, истязать героев короткометражных фильмов за дверью сортиров, как не трудно догадаться, повышая, тем самым, уровень напряжения и страха, поражая человеческое воображение изобретательностью их кончины, зачастую, следствия специфичного чувства юмора и недостатка интеллектуального развития. За исключением всего лишь нескольких эпизодов, кровавое действо уступает безыскусной клоунаде, не соответствует первоначальному замыслу проекта, изобилует плоскими шутками и пугающей тупостью.

Показатель уровня содержания психотропных веществ в крови очередного режиссёра стремиться к бесконечности, когда на арену выходят обиженные неописуемым талантом японские кинематографисты, пережившие ядерную бомбардировку Хиросимы и Нагасаки, но, отнюдь, не радиационное поражение клеток головного мозга; в калейдоскопе ужасов люди явно лишние; дабы повергнуть публику в состояние эстетического оргазма, иллюстрирующие свои сексуальные фантазии и отвратные перверсии. Успев зарекомендовать себя мастерами trash movie, Сакагучи и Нишимура не оправдывают своё участие в съёмках, в отведённом для экспериментов жанре уходят далеко за его границы, как и прежде, особое место в своём творчество отводят гениталиям и абсурду.

Складывается впечатление, что практически никто из принявших участие в проекте так и не понял поставленной перед ним задачи, выбрав слово, забывал связать его с идейной составляющей фильма, строил сюжет новеллы вокруг отвлечённых тем, где смерть героя носит второстепенный характер, необходима, чтоб хоть как-нибудь приобщить изложенную автором историю к антологии убийств, нередко страдает простотой и выполнена в лучших традициях юмористических скетчей. Грозящаяся предложить немалую долю креатива, картина, тем не менее, штампы стороной не обходит, находит достаточно времени для предсказуемых, вторичных короткометражных работ, в подавляющем числе случаев пытается смешить, но даже в этом деле преуспевает лишь отчасти, обличает профнепригодность своих пресловутых создателей.