Прежде чем высказать своё мнение об этом фильме, должен сказать, что я осознавал, на что шёл и что достаточно не плохо знаком с подобными произведениями, поэтому ожидания были соответствующими.

	Пытался посмотреть этот фильм дважды, первая попытка закончилась на букве “B” и с мыслями, что возможно не всё так плохо и это только такое начало, фильм был выключен и на время забыт. Второй раз фильм уже смотрелся ночью в хорошей компании и под алкоголем. Через час под коллективный мат и со словами: зачем и почему я, просмотр был закончен. Тут же необходимо заметить, что я крайне редко прерываю просмотр фильма по собственной воле и тот факт, что это произошло должен говорить о многом.

Видимо меня смутила сама концепция фильма - 26 букв, 26 убийств, 26 режиссёров, только, похоже, что сегодня режиссёром может считаться любой, у кого есть камера и пара актёров-энтузиастов, потому что говорить о какой бы то ни было режиссуре или сценарии не приходится. Сложно подобрать слова которыми можно описать происходящее на экране, т. к. все они не смогут в полной мере выразить, свидетелями чего нам придётся стать. Убийства нелепы, глупы и нереальны, а между буквами алфавита и “новеллами” сложно проводить параллели. Неплохо на общем фоне смотрится работа операторов и пост-обработка видео. Отдельно хочу выделить букву “D”, т.е. “Dogfight” это единственная новелла, которая мне понравилась. Не знаю можно ли говорить о смысле, морали и высоких чувствах в подобной картине, но в этой новелле, безусловно, это есть.  Она выглядит стильно, передаёт чувства, а в купе с музыкой, и какой никакой игрой актёров сильно выделяется на общем фоне. Если бы она была отдельной короткометражкой, то 8 из 10 заработала бы непременно. В общем  1 бал за dogfight,  0,5 за “Q” здесь есть сиськи, трупы и утка, 0,5 за “S” – тёлки, тачки, огнемёт и передоз, 0,5 за “V” – спецэффекты, перестрелка, куча трупов и симпатичная девушка с пистолетом, ну и 1,5 за всё остальное. 

Данное творчество не вызвало страха, отвращения, смеха или горячих споров и обсуждений, а оставило негатив, презрение и не понимание зачем это было снято, хотя справедливости ради отмечу что некоторые короткометражки имеют право на существование. 

4 из 10

P.S.: Бывают фильмы, которым ставишь 4 балла и, пытаясь выдержать серьёзность, говоришь: ”Это худшее, что я видел” или “Никогда не смотрите это” – а сам получил какое-то удовольствие, удовлетворение и думаешь: “Господи, какой ужас”-  а потом такой- “но всё-таки это было не плохо”- так вот,  этот к ним не относится.