Я не понимала, почему этот фильм не идет в кинотеатрах, хотя он стоял в рейтинге самых ожидаемых премьер 2012 года наравне с Синистером и Апартаментами 1303, но после бездарно впустую потраченного с чем-то с половиной часа, я поняла - такой калейдоскоп ужаса (в переносном смысле) можно выпускать только на DVD.

Конечно, можно попытаться взглянуть на это со стороны, пытаясь обозначить эти 26 бессмысленных по сюжету эпизодов как искусную смесь и разнообразие жанров, но давайте будем предельно честными. Адекватный человек, который ценит качественный кинематограф, никогда не сможет назвать такой бред шедевром и тем более, получить от него удовольствие.

Я дам два балла только за эпизоды на буквы О и X. Потому что эти две короткометражки заслуживают внимания. Но серии, например, на буквы F, T или H - это апофеоз бреда или некачественной травы, если писались эти вещи не на трезвую голову. Замысловатые названия против нулевых и совершенно глупых (если не сказать тупых) сюжетов. 

Трейлер, как мне показалось, не имеет ничего общего с самими фильмами. Пожалуй, могу только рекомендовать сериал 'Мастера ужасов', тоже 26 серий, хотя я не берусь их ставить даже на один уровень с этой ABCs.

2 из 10