Интересная идея для фильма - раздать режиссерам по букве английского алфавита с заданием снять новеллу, опираясь на эту самую букву. Причем новеллу не простую, а всецело посвященную теме смерти и всего, что к ней относится. Интригует, не правда ли?

Тем не менее, буквально после первой главы появляется стойкое ощущение, что вместе с буквой режиссеру вручили пакет убойной травки, для вдохновения, так сказать. Иначе я просто не в состоянии понять, как здоровый (здоровый ли?) человек может сгенерировать настолько безрассудные ситуации, да еще и осмелиться перенести все это безумие на пленку и выставить на всеобщее обозрение. С чем-то подобным мы сталкивались в недавнем 'Муви 43', которое, если и пришлось кому-то не по вкусу, то хотя бы радовало глаз невероятно звездным актерским составом и достойным уровнем постановки. В этой же чудо-азбуке вы не увидите ни одного знакомого лица, да и качество съемки большинства новелл находится скорее на любительском уровне, что в какой-то мере портит и без этого не самое лучшее впечатление от фильма. 

Что же портит впечатление еще сильнее, так это неоправданно большое количество крови, кишков и всевозможных органических выделений. Если литры крови - дань жанру 'ужасы', то многократно поднимаемая сортирная тема логическому объяснению просто не поддается и становится настоящим испытанием для желудка зрителя. 

Не знаю, что хотели сказать этим фильмом его создатели, потому как в развлекательном плане это просто полный провал. Возможно они хотели вложить в свое творение некий глубокий смысл и навести зрителя на мысли о конечности бытия, но... единственной моей мыслью было: 'WTF?'

1 из 10