Посмотрев скандально известный 'Сербский фильм', я решил узнать, чего же режиссёр данной картины снял ещё, ибо его сербское творение, хоть и вызвало противоречивые чувства, но понравилось.

Вот так я и наткнулся на 'Азбуку...'

 Должен сказать, что задумка безусловно шикарная, а вот реализация хромает. Некоторые зарисовки настолько глупы и убоги, что вызывают отвращение (особенно японские). Безусловно, есть зарисовки которые мне очень понравились и заставляют задуматься (например Dogfight, Removed,Cycle и ещё несколько других), но всё же глупых - большинство.

Да, я понимаю, что у каждого своё видение, но зачем снимать, прошу прощение, про смерть от испускания газов. Это выглядит по-детски. Даже пластилиновая зарисовка у меня вызвала куда больше положительных эмоций, нежели какая-либо японская.

 В итоге, посмотреть стоит, но не на всё. Глупые зарисовки можно смело пропускать, ничего важного не упустите. 

4 из 10