Люди постоянно заблуждаются. Они вечно тупят, совершают глупости, в следствии чего создают невнятные произведения искусства. А самое, ну да, ужасное, что люди готовы поверить заблуждениям иных, создателям медиа. 

'Азбука смерти' - это такой дичайший отстой, ярко иллюстрирующий... что?... я даже не могу придумать, что же иллюстрирует этот фильм. Триумф глупости и безделья, наверное. Пожалуй, все эти люди - представители поколения Х, которое иногда рождает те ещё диковинки, но в большинстве своём - эгоистическую, ни кому не нужную кроме них самих, фигню, которая не должна просачиваться в массы. Ведь массы, пусть даже такие привередливые как мы с вами (которым вместо очередного фильма с унылым Стэтхемом, подавай 'чего-то такого', 'необычного'), впитывают каки, словно губка, а потом возвращает их лишь с n-го раза споласкивания этой самой губки. 

Несмотря на то, что часть режиссёров - известные личности, завоевавшие авторитет на хоррор-поприще, меня не покидало ощущение, словно всё это - работы каких-то дилетантов, впервые взявших камеру в руки. Обычно, чего-то не принимая, я стараюсь просто понять это. Пробраться к истокам смысла, и получить хоть какой-то более-менее внятный ответ. Но то, что показано здесь - обычное дураковаляние, на которое почему-то должны смотреть другие люди. Я понимаю, дело это добровольное, но большинство этих короткометражек должны оставаться в домашнем архиве до тех пор, пока пожар, из-за короткого замыкания, не сожжёт дотла квартиру, содержащую этот вот хлам.