Наверное хуже фильма я ещё не посмотрел. Сценарий и режиссура каждого эпизода не тянет даже на 1 из 10. Почти все эпизоды - бред. Просто набор бессмысленных картинок, даже в самом бредовом сне больше логики и смысла, так что я даже представить не могу, откуда взяты идеи для этого 'фильма'.

Единственное, что понравилось - собачка из эпизода с собачкой и попугайчик из эпизода с попугайчиком. На этих милых животных без улыбки я смотреть не мог. А, ну ещё эпизод из пластилина про мальчика, который боялся идти в туалет по-большому, он улыбнул.

Кстати, в фильме присутствует намек на юмор, но юмор этот гадкий и не разу не смешной. Складывается ощущение, что продюсеры специально искали режиссеров-маразматиков по всему миру. Ничего не хочется больше говорить об этом фильме. Не тратьте время на просмотр этого 'шедевра' и уж тем более денег на покупку DVD! 

1 из 10