Жанр «ужасы» давно перестал быть таковым и теперь может включать в себя и комедию, и порно, и еще много всего того, к чему иногда даже не знаешь как относиться. Это нам наглядно демонстрирует лента «Азбука смерти»: название банальное, но идея стоящая, надо сказать. Впрочем, только идее и хочется поставить оценку, так как все остальное вызывает даже не отвращение, а просто раздражение.

Итак, фильм состоит из нескольких короткометражек, каждая из которых берет начало с одной из букв алфавита, и за крохотное время, примерно в минут пять, режиссер должен раскрыть суть выбранного названия. Заметим сразу, что никто из этих гениев не отличился и снял такое невообразимое посмешище, что язык не повернется «это» фильмом назвать. Конечно, ресурсы создателей были ограничены – каким образом можно ухитриться донести до зрителя смысл, отраженный в названии, таком, например, как «Пылкая страсть»? С другой стороны, вряд ли зритель вообще что-то поймет, кроме явно неудовлетворенной в сексе натуры режиссера, когда в его творении какая-то девица стонет и выдыхает мыльные пузыри… 

Ко всему прочему, все новеллы обязательно повествуют о смерти, то есть, общая тема вроде бы дана. В итоге создатели подошли к реализации своих задумок настолько комедийно, что зритель недоумевает уже в самом начале, ставя огромный минус первой короткометражке, однако позже, после просмотра, резко повышая ей оценку, так как она одна и кажется более или менее сносной. В большинстве своем почти все новеллы отталкивают, и призваны даже не развлечь неискушенного зрителя, а просто забить ему мозги всякой гадостью, в которой не побрезговали довольно открыто показать педофилию. На фоне всего этого действа не редки случаи жестокого обращения с животными, садизма в его поистине извращенной форме, да и попадаются просто глупости. Особенно возмутили сюжеты, снятые японцами, хотя, конечно, никто не будет отрицать, что Япония вообще страна очень странная (вспомнить хотя бы их «Токийскую полицию крови»). Почти все истории могут быть объединены не только темой смерти (которая, к слову, едва заметна в любой из них), но и обнаженкой, что проводит некую параллель с лентами 80-х годов, что, отнюдь, плюс картине не ставит.

Переходя от одной новеллы к другой, зритель не перестает поражаться, однако уже к середине этой тягомотины (фильм без малого два часа идет) все эмоции сводятся только к непомерной скуке и раздражению. Просмотр бессмысленных кадров может утомить кого угодно, каким бы интересным не был фильм в начале. К тому же, опасен для таких лент и тот факт (а подобный подход стал почему-то популярным в настоящее время), что ни предисловия, ни какой-то подробной истории у сюжетов нет – поэтому важно «не перегнуть палку», а суметь раскрыть зрителю своих персонажей и то, к чему сводится финал. Увы, у бездарностей «Азбуки смерти» этого не получилось, и похвастаться они могут лишь тем, что смогли вволю постебаться над сидящими по ту сторону экрана. Увы, этого для зрителя всегда мало. Ну и добавлю, что от такого «кинца» может показаться, будто мозгов в голове уже не осталось.

В целом, отвратительно. Если рассматривать фильм как черную комедию, все равно, почему-то, отношение не меняется (тем более что, все-таки, присутствует жанр «ужасы»). Пошлость, нелепость, отсутствие хоть какой-то смысловой нагрузки – не есть хорошо даже для тех, кто взялся снимать самое эксцентричное кино. Надо знать меру, о чем никто из авторов как-то не думал, в итоге от этого творения тянет плеваться. Говорить тут больше не о чем.

1 из 10

...мерзкий фильм.