Посмотрев этот фильм, я осознал, что давно не видел такого количества отвратительных короткометражек! И вряд ли я когда-нибудь увижу подобное скопление чуши.

 Большинство новелл, представленных в этом 'шедевре', являются абсолютно бездарными и не оригинальными.

 Есть такие новеллы, как 'Цикл', 'Оргазм' или 'Выкидыш', которые нельзя назвать плохими, но, в тоже время, их не назовешь хорошими.

 Режиссерам таких короткометражек, как 'Пук', 'WTW' и 'Вымирание', я бы настоятельно порекомендовал обратиться к психологу и перестать снимать какие либо фильмы, потому что ничего более отвратительного и тупого я в кинематографе не встречал.

 Но есть несколько частей, которые производят неплохое впечатление: 'Утка' (маленький шедевр, которому просто не повезло оказаться среди подобного потока кала), 'Либидо'(достаточно неплохая новелла, хотя адекватностью она не блещет) и 'Туалет'(любопытная мультипликационная короткометражка в стиле 'черная комедия').

 Если вы не хотите мучить свою психику, видеть ужасные стороны кинематографа и тратить 2 часа своего времени впустую, пройдите мимо этого творения

2 из 10