Двадцать шесть никому не известных режиссёров собрались для того, чтобы сделать альманах короткометражек, так или иначе касающихся смерти, крови, ужасов – в общем, не отходящих от жанра хоррора. Двадцать шесть светлых голов, двадцать шесть оригинальных идей, двадцать шесть невысказанных историй. Каждому была предложена буква английского алфавита, на которую каждый должен был придумать слово. Из слов и выросли все показанные короткометражки. Кто-то использовал чисто ассоциативную связь, кто-то шагнул дальше и привязал к связи сюжет. Проект мог бы быть оригинальным и востребованным, но двадцать шесть – это страшно много, это жутко утомительно и это быстро скатилось до клишированной однообразности. Жаль, что всё так...

Хорошо, давайте разберёмся, что к чему. Начиналось всё довольно неплохо, хотя покоробило, что названия и буквы шли уже после показа маленьких видео. Казалось бы, что мешало сделать наоборот, но к такому раскладу привыкаешь. Интерес ведь должны вызывать сами работы. Их так много... этих степеней человеческого бреда.

Среди всех режиссёрских находок можно выделить две или максимум три более-менее достойные работы. Ладно, пусть пять. Пять каких-нибудь интересных, даже уже интригующих, а хотя бы просто внятных историй. Например, эпизод с толстой женщиной, мечтавшей похудеть. Это была лучшая короткометражка. Самая первая тоже стала некоей неожиданностью. Возможно, кого-то удивит ещё и «Утка», а кто-то позабавится чёрным юмором, глядя на говорящего попугая-сплетника. Почему-то запомнился также «Выкидыш». Вышеупомянутая чисто ассоциативная связь хороша в «Оргазме». Итак, сколько набралось примеров? Раз, два, три, четыре... да, пять.

Но, простите, при всей оригинальности прочих короткометражек, при желании выделиться на общем фоне, встречались такие, что хотелось бы никогда больше их не видеть. И не важно, были ли они мультяшными (даже пластилиновыми) или не содержали в себе ничего анимационного. При всей, повторюсь, оригинальности каждого из сюжетов… ЗАЧЕМ, зачем надо было показывать в них столько ненужной пошлости? Почему вообще некоторые считают, что если ужасы – то обязательно надо приплести сюда расчленение или голых женщин в крови? Огромным раздражением стали мелькающие из ряда в ряд истории, в которых чуть ли не в главной роли был унитаз. Унитаз, наверное, всё-таки как-то напоминал пятнадцати из двадцати шести (или их было больше?) режиссёров нечто страшное, хотя куда там страшное, альманах вообще не о том. Если бы задачей было составить коллекцию страшного, пугающего «короткого метра», наверняка стоило бы добавить кучу «баек из склепа», но заглавной темой «Азбуки смерти» является смерть. Её худшие проявления. И всё же лучше бы сняли «Байки из склепа: телеверсию». Режиссёры тужились-тужились над буквами английского алфавита, но не каждый смог «испражнить» из себя нормальный сюжет. Послевкусие остаётся весьма сомнительным: унитазы, японцы, груди, извращения – такова коллекция больных фантазий, облачённых в алые доспехи ножевых убийств и банальной жестокости.

Отдельно стоит сказать, что короткометражки «Какого хрена?», со странной 'газоиспускательной' любовью японок и та, которая самая последняя (не помню их названий) - абсолютно, совершенно и вообще не рекомендуются к просмотру.

Да, проект мог бы быть оригинальным. И общая задумка тоже нова. И не все работы так уж ужасны (просто плохие и средние). Однако «Азбука смерти» - это апофеоз из бутафорской крови, туалетных интерьеров и плоской актёрской игры.

Впредь хотелось бы видеть более осмысленные киноальманахи ужасов. С натяжкой -

3 из 10