Давным-давно, существовал интересный сериал под звонким названием «Байки из склепа». Серии в нем были непродолжительные, всего каких-то двадцать минут, но от этого они не были плохими, а совсем даже наоборот. В столь малый хронометраж создатели умудрялись засунуть весьма интересную историю, в которой присутствовала простая, но от этого не менее действенная мораль. Увы, но все хорошее рано или поздно заканчивается, вот и «Байки из склепа» закрылись после седьмого сезона. И пусть сериал закрылся, но многие хоррор-мейкеры современности пытаются повторить его успех. Сегодняшний гость как раз из числа подражателей легенды. Итак, это - «Азбука смерти».

Сюжет… да что мне вас обманывать. Нет у этого фильма сюжета! Картина представляет собой набор из двадцати шести скетчей продолжительностью в пять минут, и то единственное что их объединяет это – смерть. А еще наркотики. Иных объяснений той вакханалии, что творится на экране, у меня нет. Ну не может взрослый, образованный и состоятельный человек придумать историю о полной женщине, которая чтобы похудеть начинает резать себя на части или историю о туалете-убийце или история, о женщине, которая искромсала мужа лишь для того, чтобы последний не увидел апокалипсис. И так на протяжении двух часов экранного времени! Нет, конечно, можно сказать, что этот фильм наполнен аллегориями и глубинным смыслом, который попытались донести режиссеры до зрителя, но – нет. Тут нет никакого глубинного смысла, а весь фильм сводится лишь к убийству ради убийства, но это неправильный подход. Кино, прежде всего искусство и даже если оно не несет в себе философский подтекст, то обязано хотя бы развлечь зрителя, но никак не поливать его помоями в надежде что ему понравится. Посему я рекомендую обходить этот фильм за версту, дабы не портить себе настроение за просмотром сего наркоманского бреда. На сим все.

1 из 10