Господи, до чего же нудный, бессмысленный, бессюжетный фильм! Режиссёр совсем не в курсе, что он делает на съёмочной площадке, а сценарий не предусматривает ни одной мало-мальски интересной сцены. Происходящее напоминает популярный телепроект «Дом 2», только без «лобного» места, скрытых камер и психованного ора участников реалити-шоу. То есть, сплошная болтовня шлюх о сексе и любви, мол, мы, конечно, хорошо и весело гуляем, но когда встретим свою «половинку» - сразу вернём себе невинность.

Несколько героев не делают ничего существенного в своей жизни. Они спят друг с другом, надеются быть с друг другом (но в силу своей недалёкости не могут, придумывая, что причины тому нет, а просто так надо, о да, это великий довод!), выясняют отношения, обсуждают собственные оргии… Снято всё это крайне сухо, скучно, без «изюминки», даже без достойной светокоррекции или оригинальных операторских планов: просто что видим, то и передаём другим.

Такой фильм могли бы спасти диалоги, но они пусты и лишены любой привлекательности, а смысловая наполненность в отдельных эпизодах – ниже плинтуса. Конечно, нам очень интересно несколько минут смотреть, как сморкается внезапно чихнувшая героиня, или потом с неизбывным любопытством наблюдать, как герой, раздумывая над важными вещами, чешет в штанах мошонку, а потом нюхает свои пальцы. Жизненно, ничего не скажешь. Режиссёра стоит похвалить: он обнажает те стороны нашего быта, которые мы тщательно скрываем от других, выдавая себя за высокоинтеллектуальных ценителей личной гигиены. Но кто из нас не ковыряется в носу хотя бы раз в два дня? Так разве об этом сюжет?

Нет, сюжет же на самом деле о парне, который не может решить для себя, любит ли он девушку или хочет спать с другими. При этом девушка не против устраивать групповой секс, но парень всё равно в замешательстве! А что, если он полюбит любовницу, а девушку всё равно будет любить (!), но останется с любовницей (!!), но будет жалеть, что не остался с девушкой, которую любит, потому что полюбил любовницу, которую уже не любит (!!!). Ну вы всё прекрасно поняли.

В итоге все герои остаются на своих местах, а путём недолгих рассуждений и нелепого случая с уличением измены избавляются от собственных сомнений. Да, ради этого стоило отнимать у зрителя полтора драгоценных часа, чтобы просто помусолить тему, которая никак и никуда не сдвинется за весь фильм.

Такое кино следует игнорировать всеми способами. Даже не потому, что оно морально может ущемить чьи-то убеждения (ведь здесь секс втроём – чепуха, да хоть всемером, всё равно двое из этой семёрки любят друг друга, да-да, любят как не знаю кто). А потому, что создатели данного недоразумения плевать хотели на потребности зрителей. Они снимали кино для себя. Пусть для них оно и остаётся.

1 из 10