Работа над ошибками - С самого начала нам демонстрируют малочисленных отряд в силовой броне, все по канонам книги; архитектуру Федерации и вид жуков не изменяли, всё осталось как в фильме. Но на этом всё, далее 'книга' заканчивается, и начинается аниме; лица большинства персонажей нарисованы будто это черновики для Taken, большое количество излишне пафосных сцен, дизайн женских костюмов сделан слегка вызывающе в ущерб реалистичной практичности; а дизайн 'мародёров' мне совсем не понравился, американцы уже 2-ы рисовали этих мехов, чёрт, да даже калька с мехов из Desolate смотрелась бы лучше, но японцы зачем-то решили спародировать мехов из Sakura Wars. 

Не Звёздный десант, но не плохой ремейк - В фильме чувствуются черты 'Героя Федерации'. Такой же камерный полу-хоррор, так же 'самый главный' герой - арестант, так же умрут 99% действующих лиц (утрированно, так что не спойлер). Только проживут герои меньше времени, на большей площади. 

Не перезапуск, а не помешало бы - Действие происходит после действий фильма, возможно даже третей его части. Герои всё новые; а старые, что появиться отойдут на второй план. Из-за всего этого возникает очень сильное чувство, что это какой-то фанфик. 

Итог - в принципе могло быть хорошо, но сценарий лишь помещающий происходящее в декорации StarShip Trooper, и японская режиссура в лучших традициях Resident Evil и Vexille всё испортили. 

4 из 10