На фоне нарисованных неоновых мультиков и чудовищ из пластилина великолепный Лу Ферриньо смотрится как гладиатор. Но если принять во внимание, какие прекрасные возможности зрелищности даёт мифология, то подвиги, совершаемые им на экране, всё равно что реклама овсяных хлопьев. И вправду, надо не 2 пачки 'Геркулеса', чтобы достичь такого же эффекта, как 'Геркулес-2'.

Лу Ферриньо действительно очень хорош на экране, если полностью абстрагироваться от сюжета и представить, что он не играет в кино, а ходит по сцене и позирует, как бодибилдер! Не 'Геркулес-2', а '2 Лу'. Невероятные мускулы Лу № 1 (Ферриньо). Невероятное отсутствие режиссёрских навыков у Лу № 2 (Коци).

Если бы не это, фильм не получил бы более 'трояка'.

Только Ферриньо, за профессиональную спортивную форму

5 из 10