Ранний Дрейер меня трогательно радовал. Однако, его более поздние работы, в большей степени, разочаровывают. Меня удивляет, как такой хит как 'Слово' можно было сделать таким скучным и лишенным режиссерских 'специй'. Такой же, академически вышколенной работой, просто не допускающей малейших сомнений, но в то же время и работой незатейливой, предстал фильм про сон Алена Грея. Это обычная вампирская история, лишенная особой конкретики и акцентирующая внимание скорее на переживаниях главного героя, его влюбленности и погружения в определенный эмоциональный кокон отрешенности.

Ключевой сценой фильма становится 'выход из тела' - наблюдение астральным двойником за своим телесным оригиналом. Этот ужас, перемежающийся взглядом, испуганным взглядом, мужчины из гроба - это был очевидно сильный ход. Возможно, именно ради него и была разыграна вся кинематографическая комбинация, и был снят весь фильм. Вполне вероятно фильм был таким скучным как раз для того, чтобы как можно точнее подчеркнуть ту самую сцену. 

Однако, мы ведь оцениваем не перформанс как таковой, а весь фильм в целостности. А тут так и напрашиваются сравнения с гениальной и признанной многими любителями кино идеальной работой Мурнау. Работой, которая была просто наполнена подобного рода изысками и смело атаковала самые смелые фантазии зрителя. И вот, в рамках этих сравнений и выходя за пределы удачной сцены, я не заметил у Дрейера каких-либо особых козырей, преимуществ, вистов. Не более, чем скучное кино с вампирской подоплекой. 

4 из 10