Рискую вызвать на себя зрительский гнев и кучу минусов, так что слабонервным и влюбленным в этот фильм просьба не читать - я предупредила.

Довольно устроилась на диване, приготовившись увидеть незабываемый шедевр, который перевернет мое мировоззрение вверх тормашками так, что оно будет беспомощно размахивать лапками. По мере просмотра росла лишь скептичная ухмылка.

Бывшего спецзназовца Леона бросает жена, забрав детей, и по такому случаю Леон уполз в длительный запой, из которого его насильно выведет местная мафия, а точнее, ее крестный папа, которому позарез нужен охранник для шестнадцатилетней дочурки. Дочурка, увидев Мужика с большой буквы и оценив его навыки по спасению ее жизни, втрескалась в него. Девочка попалась упорная, поэтому охраннику так просто отделаться было нельзя. А тут папа узнал о недостойном поведении работников и схватился сначала за голову, затем за пистолет. Вот такой лямур-тужур.

Сара в исполнении юной и очень даже милой Агнешки Влодарчик - некая смесь  Матильды из 'Леона' и широко известной Лолиты. Очень странно было слышать ее рассуждения, произнесенные тихим голоском и постной миной о том, что 'женщина всегда знает, кто ее мужчина'. Да какая она к черту женщина?! Завязывайте смешить мои пломбы - все ее поступки свидетельствуют о том, что она избалованный, пусть даже и весьма милый, ребенок. Папа уже заранее определил ее судьбу - сначала учеба, затем вышка в Америке, затем замена папы у руля, естественно, материально обеспечена она полностью. И тут нате папе облом - дочурка влюбилась в отважного рыцаря, чья работа заключалась в том, что спасать ее шкуру от пуль, и свою работу он выполняет добросовестно. Попахивает наивной юношеской восторженностью и банальными девичьими соплями. А тут оказалось, что девочка так просто не угомонится, пока не совратит неприступного охранника, который и оборону держал не то чтобы очень долго. И еще - не верю я, что сорокалетний крепкий и много чего повидавший мужик полюбит (именно полюбит, а не воспылает страстью) шестнадцатилетнюю вертихвостку.

Актерская игра - не айс, прямо скажем. Ну да, папаша вышел очень колоритный - такой очкастый толстяк с поблескивающими холодными глазами. Агнешка Влодарчик все-таки справилась хорошо, неувязка возникает именно в образе ее персонажа. Их дуэт с Богуславом Линдой - не искрометен. Нет той самой актерской химии. А может, мне просто пора к окулисту.

В фильме достаточно юмора (причем хорошего), достаточно крепкого боевика и достаточно пошлости. И эта пошлость на пользу не идет. Ну не увидела я, например, ничего милого и задорного в том, что взрослый мужик катается с девчонкой на велосипеде по квартире и лапает ее за обнаженную грудь. Или их совместная фотосессия. Рассуждения Сары о своей женской сущности (обхохотаться можно с этого пафоса) и монологи Леона о любви не впечатляют, хотя говорит он все верно. Оживление и хоть какие-то эмоции появляются лишь ближе к развязке, когда папа таки узнает, что дочурка успела познать 'науку страсти нежной'. Запомнилась перестрелка среди аквариумов и плавающих рыбок. То самое танго, на которое восторженно вздыхают в Интернете - неа, не покатило. И концовка - о май гад, неужели создатели и вправду рассчитывали, что зрительницы должны обрыдаться? Потому что, мне кажется, расчет был именно таков. Ну что ж, ведро слез я тоже не наплакала. 

В общем-то, вывод уже готов. Слишком много соплей. Кто-то скажет, что я прожженный циник и не могу оценить 'души прекрасные порывы' юной Сары и хмурого Леона. Не впечатлила их эта любовь, слишком нереальна и неправдоподобна. С его стороны она кажется банальной слабостью, а с ее - девичьим капризом.  Есть уже похожие истории, но обыграны и сделаны куда более качественно. 

И напоследок - это всего лишь мое мнение, не претендующее на истину в последней инстанции.