'Охранник для дочери' - это польский вариант 'Леона Киллера', бессмысленный и беспощадный. Тема у фильма та же, и даже главного героя тоже зовут Леон, не говоря уже про постер французского фильма, который можно заметить на одной из стен. 

Видно что режиссер Мацей Шлесицики особо не скрывает источники своего вдохновения - но его герой идет дальше Леона и спит с несовершеннолетней, превращая картину в смесь из таких фильмов как 'Телохранитель' и 'Лолита'. 

Но откровенно сравнивать, 'Леона' с 'Охранником для дочери' не получится, это как слон и моська, фильмы совсем в разных весовых категориях. Хотя Шлелисицки старается, и даже ставит перестрелки в стиле гонконгских боевиков, но и тут промах, до Джона Ву он никак не дотягивает. Не хватает бюджета, и что самое очевидное - таланта. 

Зато отлично передан дух эпохи, Польша в 90-тых мало чем отличалась от постсоветских стран, разве что говорят на другом языке - а в остальном те же 90-тые что и у нас - грязь, разруха, и разгул беззакония. Но если абстрагироваться от ностальгии - то 'Охранник для дочери' обычная отрыжка из 90-тых, фильм интересен разве что эпохой, но никак не творческим воплощением.

5 из 10