Фильм не понравился и здорово разочаровал. Думал, будет намного лучше и интереснее! 

1) В картине присутствует слабая актёрская игра. Складывается впечатление, что актёры элементарно не доигрывают. 

2) Ярких харизматичных героев в ленте нет. Действующие лица не являются убедительными и история не воспринимается всерьёз. Она теряет всякий смысл и становится скучной и неинтересной. 

3) Кинофильму явно не хватает драйва, динамики и остросюжетности. Он не захватывает зрителя и не держит его в напряжении. В итоге кажется затянутым и нудным. 

4) Нет гармоничной энергетической связи между главным героем Леоном и девушкой, которую он охраняет. Я не верю, что между ним и Сарой возникла любовь. Они меня в этом не убедили.

Также непонятно, почему Леон беспричинно позволяет себе время от времени разговаривать с Сарой грубо и ведёт себя с ней так, как будто она его реально раздражает, а он хочет избавиться от неё, относится к ней как к обузе.

5) Сам по себе Леон на крутого мужчину-героя однозначно не тянет. Он пьёт, мягко говоря, не очень хорошо выглядит и походит скорее на неудачника, который заслуживает сочувствия, а не восхищения. И главное, совершенно не стремится быть лучше. 

Ещё сильно не понравился момент, когда он оскорбляет человека азиатской внешности по национальному признаку. Очень некрасиво, вульгарно и примитивно. Вообщем, не мой герой.  

В итоге мы имеем перед собой скучную и неинтересную кинокартину со слабой актёрской игрой и отсутствием острого сюжета. Смотреть её не стоит. А если хотите посмотреть на настоящих героев-мужчин, обратите внимание на документальную киноленту 'Золотая звезда номер 11472'. Уверен, понравится. 

А данный проект можно смело игнорировать.   

1 из 10