Не верю.

Сценарий сложно оценить однозначно. Есть очень красивые фразы, от которых мурашки по коже-  'Я пришел за своей женщиной', 'Я хочу, чтобы ты никогда больше не заслонял людей своим телом', и монолог Леона: 'Любовь — это нечто такое, чего нет. Это нечто такое, из-за чего исчезает жалость. Любовь — это так, как будто строишь дом, но сжигая всё вокруг. 

Любовь — это когда слушаешь под дверью, её ли это туфли скрипят по ступенькам. Любовь — это когда 40-летнюю женщину называют «моя Малышка». 

Любовь — это когда смотришь, как она ест, а сам не можешь ничего проглотить. 

Любовь — это когда не можешь заснуть, пока не прикоснешься к её животу. 

Любовь — это когда вы стоите под деревом, а ты мечтаешь, чтобы оно свалилось и тогда ты можешь заслонить её'.

Но в целом, фильм не красивый.

От Леона не веет защищенностью, как, например, от Френка Фармера ('Телохранитель'). Он не защитил свою дочь, не может защитить свою женщину, и себя, кстати, защитить тоже не может. 

Сара- просто Лолита Набокова. Когда показывают ее детские носочки, и в другую секунду она уже занимается сексом с сорокалетним мужиком- это не красиво, это педофелия. Нет романтики, нет красивой эротики. И занятий любовью тоже нет. На протяжении всего фильма лишь голый жесткий секс.

Очень много неувязок. Отец совершенно не интересуется жизнью дочери. Мать ходит по дому как привидение, не имея права собственного голоса. В конце Сара одевает зимний пуховик- зачем? Зачем? На протяжении всего фильма Леон ведет себя некрасиво с Сарой, он не заботится о ней, кажется,  и не думает о ней вовсе, и в конце фильма такая красивая и трогательная его речь. Отчего? Откуда?

Если фильм и выезжает, то только на диалогах. Поэтому ставлю

5 из 10.