Когда я посмотрел трейлер, я чуть не расплакался - честное слово. То, что планета теряет таких прекрасных и сильных арктических животных, ужасно. И то, что скоро (к 50му году, да?) Арктика превратится в полярное море.. ну, сами понимаете, это плохо. Так что после просмотра трейлера я очень хотел посмотреть и фильм - узнать подробности из первых рук, увидеть заодно пейзажи Арктики - страсть всех на свете путешественников во все времена. Тем более в 3D - это ж красота-то какая!

В общем, лучше бы они просто трейлер в 3D показали.. На счет красоты я оказался прав - очень красиво. Прям ну очень здорово, документальное кино в 3D мне нравится гораздо больше игрового почему-то. А еще у фильма есть Вступительные Титры. Именно так - с большой буквы. Шикарные титры, полное 3D, крышу сносит к чертям, Аватар нервно курит в подсобке для статистов. Выглядит очень дорого, безупречно, красиво и хочется ловить их руками: ) А еще в фильме музыка Пола Маккартни. 

Что касается всего остального.. ( Свернуть )

После пятнадцати минут просмотра я заподозрил неладное. Когда стало понятно, что кина не будет, а будет несколько движущихся 3D-фотографий (но красивых, не забывайте!) про Арктику под закадровый текст. 

Это была, видимо, плохая идея позвать Чулпан Хаматову озвучивать фильм. Сразу видно, что человек занимается детьми и постоянно с ними общается. То выражение, с которым начитывался текст, заставляет задуматься - а не пять ли мне лет?? А помыл ли я ручки, а что это у нас такое на экранчике? Брр.. Я понимаю, что ограничение по возрасту '0', но все-таки.. Информации в фильме нет никакой, кроме того, что мы можем повлиять на скорость этого процесса - таяния льдов в Арктике, я имею ввиду. В конце фильма показали текст, на котором написано по-английски, что надо экономить воду и выключать свет и все такое прочее, но текст этот на русский, по-моему, никак не перевели. Сюжета в фильме нет, даже самого завалящего.. Текст про то, что мамы - это хорошо, а таяние льдов - плохо. Дроздов бы такое не пропустил на экран, я уверен. Практически ничего в фильме не происходит, события никак не развиваются (медвежата только подросли к концу).. Но красиво, да: ) Мне щас скажут, что это не художественное кино, а документальное и чего я хочу. Блин, посмотрите нормальные фильмы про природу и все поймете.

В итоге - смотреть скучно и неинтересно.

Вообще щас спойлеры будут, но вы ничего не потеряете. В фильме есть мама-медведица, два медвежонка, медведь, олени, моржи, тюлени, неназванные птицы, люди. Все это перемешано между собой вразнобой, то есть никакого сценария в фильме нет. Пара кадров про мужчину и женщину, которые пешком за миграцией оленей шли. Согласно фильму - просто потому, что никто пешком до них за оленями не ходил. Окей, молодцы наверное, но смысл мне непонятен.. Хотя нет, есть смысл - у них же медовый месяц, у этих мужчины и женщины. Ну не олени ли?? Три кадра про оленей и один - про оленят.

Один кадр про птиц. Ну и правда, че о птицах говорить-то? Птицы они и в Африке Арктике птицы. Плохо им, как и всем там.

Про моржей тоже что-то мельком, как они дерутся бивнями своими и греются на солнышке, толстяки этакие.

Про тюленей полтора кадра - дополнительная половинка потому что вкусными тюленями питаются главные герои фильма. Вообще тюленей в фильме не жалко - суть их такая - еда. Жрачка с ластами одним словом.. А тюлени на самом деле клевые, обидно за такое отношение авторов к ним. Хотя понятно - жестокий мир и все такое. Или может чтоб детям их не так жалко было, хз.

Еще про людей есть когда показывают корабль, капитана, аквалангиста (самый крутой кадр в фильме - с аквалангистом), и группу поддержки аквалангиста возле лунки во льду. Все, больше.. приехали.

Остальное про медведицу с медвежатами. Как они ходят. Лежат. Прыгают с льдины на льдину. Прыгают в воду. Опять лежат. Едят вкусного тюленя. Громят аппаратуру съемочной группы и играют с обломками. Ныряют. Плавают. Ходят. Опять прыгают. И, в общем, это и все.

И все эти кадры, про всех вышеперечисленных, перемешаны между собой. Кто это монтировал и зачем этого человека позвали этим заниматься, непонятно..

В конце, как финальный аккорд, экшен-эпизод. Появляется белый медведь и хочет съесть медвежат, потому что тюленей ловить он, в отличии от мамы-медведицы, не умеет совершенно. И вот эта тварь такая огромная, ленивая и отвратительная во всех смыслах, хочет сожрать маленьких медвежонков. И мама-медведица ему такая - 'РРРррр!!!', мол, вали-ка ты, урод моральный, по добру-по здорову, а то я погибать начну за медвежат своих. А он такой - 'ойопт..', 'Ну ладно-ладно, че орать-то?', и, очканув нипадеццки, сваливает. В итоге еще и трусом оказывается. Многие дамы отписались уже о фильме в том ключе, что 'все мужики сво'. Не, ну фильм как раз про это - мамы хорошо, потепление плохо, самцы - уроды-каннибалы. 

Кино для детей, чтоб все было понятно.

Красивое.