'Ужас Амитвилля' изо всех сил пытается походить на Кубриковское 'Сияние' и ему подобные фильмы. Совершенно непонятно, зачем - даже дотянув до приличного уровня, кино так и останется очередной фантазией на тему, способной только развлечь фанатов оригинала, но никак не затмить оный.

Антураж, сюжет, атмосфера - всё знакомо до боли.

Здесь будет сцена, где младшая дочь убеждает мать в том, что видит мёртвую девочку, а та беззаботно списывает всё на бурную фантазию младшей. Здесь будет подвал, в котором, как всегда, скрыт проход в потайную комнату со страшными тайнами. Отец семейства, постепенно сходящий с ума и священник, безуспешно пытающийся помочь главной героине. Ощущение, будто фильм буквально соткан из клише разной степени замшелости.

Из плюсов - симпатяга Мелисса Джордж и артистичный Райан Рейнольдс. Последний весьма правдоподобно сыграл рубаху-парня в начале фильма, и реалистично скатился в одержимого маньяка ближе к концу.

Подобные фильмы снимались пачками, снимаются и будут продолжать выходить на экраны ещё долгие годы, потому что отдельно стоящий особняк так и тянет режиссёра наводнить его злом и демонами. Через 4 года после 'Ужаса Амитвилля' вышли 'Призраки в Коннектикуте' про то же самое, а совсем недавно - 'Заклятие', повторяющее все те же штампы в неизменном виде.

Пипл, что называется, хавает, а хорошие триллеры для ценителей - явно в другую дверь.

4 из 10