Если бы ни реки кровищи, резких 'бу' и гнетущей атмосферы, то фильм можно было бы назвать комедией! Главные герои постоянно натыкаются на всякую жуть в виде голосов в голове, кровавых надписей на холодильнике, окровавленных детей, НО ПОСЛЕ КАЖДОЙ ИЗ НИХ ВЕДУТ СЕБЯ КАК НИ В ЧЕМ НИ БЫВАЛО!

 Дочка чуть не сбросилась с крыши? Пофиг, пойду-ка я помоюсь! Мерещится кровавая девочка? Ну и что, пойду приготовлю ужин! Детей приследуют призраки? - подумаешь, уложу как их спать, одних... и только под конец, когда дело дошло до приследования с топором, все как-то всполошились (в последние 10 минут фильма). А все, что происходило до того, судя по поведению героев - обычная жизнь милой семьи в загородном доме!