Этот фильм очередное доказательство того, что людей, умеющих снимать ужасы, осталось очень мало. Сюжет почти полностью содран с 'Сияния' а остальную часть кино набили уже осточертевшими клише. Смотришь кино и каждое действие угадывается моментально. Ну это ладно, всем давным-давно прекрасно известно, что почти все придумано, поэтому мы берем какую-то идею или сюжет изменяя его, пытаясь знакомую историю заиграть новыми красками, ну или чтобы зрители увидели идею с новой стороны, здесь этого нет.

А что самое не понятное, так это то, что в фильме присутствуют страшные мертвецы на которых наверняка было потрачено много усилий для создания. Но нам их по традиции показывают мелькающими кадрами и всего пару секунд. Казалось бы самой страшной сценой должна была стать комната пыток которую находит герой Рейнольдса, но нет. Нам не показывают во всей красе измученые души убитых, мы снова видим пару мелькающих кадров которые можно и пропустить отвлекаясь на попкорн. Вместо этого большую часть фильма лицезреем, как главный герой с каждым днем становится злее а потом бегает по дому с топором.

Так какие плюсы у фильма? Ну пожалуй только не самая плохая игра актеров, голый торс Рейнольдса и пара кадров с мертвецами(если вы их успеете углядеть конечно). Вообщем фильм стоит смотреть режиссерам в познавательных целях, чтобы знать как НЕ НУЖНО снимать ужасы.

3 из 10