Услышала я об этом творении лишь тогда, когда просмотрела по телевизору жуткую рекламу, где какая-то темная девочка с криком проваливается под пол. Тогда я быстро набрала телефон приятелей и расспросила о диске. Скоро он был у меня.
 Я разочаровалась. И сейчас я постараюсь разъяснить почему.

1. Маленькая девочка. Откровенно говоря я, да и по-моему многие зрители уже устали от линии с маленькими черноволосыми  девочками, которые уже заполонили фильмы ужасов. Их стало слишком много, а 'красавица' из этого фильма еще сильно напоминает мне Алессу из Сайлент Хилла. 

2. Старый дом с плохой историей. Не кажется вам, что и это уже где-то слышали. Лично я и видела и слышала и читала об этом уже миллионы раз. И кажется что создатели уже изжили свое и соединили 2 избитых приема (см. выше) в своем творении.

3. Сердце фильма - сюжет. Вот тут меня пробило дикое дежавю с фильмом 'Сияние'. Я не буду пересказывать вам, сопоставлять и проверять, он скажу лишь то, что действительно очень похожи сюжеты. И я уже знала, что происходит с мужчиной в Ужасе Амитивилля, что он будет делать и как.

5 из 10

Минусы по моему мнению я объяснила, но пять баллов за некоторые страшные моменты ( такие как ходьба малышки по крыше и записи на холодильнике) твердо ставлю.