После просмотра вот такого вот фильма появляется ощущение Буарака, то есть, как сейчас модно, дежавю.  Где-то это уже было. Где-то всё это мы уже видели. И не удивительно, что 'Ужас Амитивилля' не оставляет после себя никаких особых впечатлений.

Новоиспечённая семья, переезд, старый и с богатой историей дом и, внимание, обязательно дети, желательно чем-то опечаленные и неуправляемые! Здесь сразу вспоминаются Посланники,  Дьявольский особняк, Тринадцать приведений и ещё добрая куча однообразных ужастиков..

То есть оригинальной я не буду, если скажу, что такие фильмы ( а именно, с сюжетом и стилем подобных этому) появляются с частотой 2-3 раза в год. То могут быть как малобюджетные, так и достаточно дорогие картины. Восторга не вызывает. Посему можно сказать, что и этот фильм не только не вызвал определённых эмоций, которые должны быть после просмотра всякого качественно исполненного фильма ужасов, но и вселил чувство неполноценности и разочарования в зрителей. В частности, я имею в виду здесь тот факт, что проект этот- ремейк на снятую в семидесятых годах картину. И ожидавшие его зрители, думаю, не получили того, что ожидали.

Более того, замечу, что идея о доме, в котором пытали индейцев, ну совсем не раскрыта. Ведь зритель абсолютно ничего не увидел, кроме пары непонятных чучел и помешавшегося лица Райана Рейнольдса (кстати, неплохого актёра). Чего стоило бы режиссёру показать хоть несколько сцен из прошлого? Фильм только бы выиграл на этом, став обладателем некоего колорита красок, а продюсеры, думаю, не разорились бы. 

В общем  и целом, получили мы недоделанное и весьма заурядное зрелище. В любом случае, соискатели адреналина, страха и свежего ужастика! Не стоит смотреть этот фильм, он слабоват для того, чтобы заинтересовать вас.

4 из 10 (Актёры достойные, стиль выдержан)