Бесчисленные книги, фильмы… «Амитивилль» уже давно живёт своей жизнью, а тех людей, которые до сих пор свято верят в то, что показываемое на экране – реальность, мне искренне жаль. Когда-то на закате ’80-х оригинальный «Ужас Амитивилля» произвёл на впечатлительных американцев эффект разорвавшейся бомбы, а обладателям прав на вселенную открыл глаза, каким образом можно зарабатывать деньги со зрителей рекой. «Амитивилль» уже давно превратился в огромную трубу, в которую, сколько денег не клади, возвращается в разы больше. Страшно сказать, но оригинальная франшиза доросла в своё время до восьми фильмов, а ажиотаж вокруг провинциальной американской городской легенды продолжается по сию пору и не думает угасать.

Я не могу сказать с полной уверенностью, что «Ужас Амитивилля» - плохое кино или плохой ужастик. Нет, это действительно неплохой фильм, который вполне можно посмотреть, а кого-то он и вовсе напугает до чёртиков. Но я человек принципиальный, а потому, если мне говорят, что фильм основан на реальных событиях, я хочу, чтобы это, собственно, наглядно подтверждалось. «Ужас Амитивилля» настолько неправдоподобное кино, что от заявлений его авторов по поводу того, что они больше приблизились к реальным событиям в Амитивилле, нежели фильм образца 1979-го года, в какой-то момент хочется истерически закричать, как местный герой, преследуемый голосами призраков.

Мне нечего скрывать: я не был рад и оригинальным фильмом, почитаемым как классика хоррора, и  также считал его неправдоподобным. Но если уж сравнивать, то показываемые в фильме 1979-го года события – самая что ни на есть правда в сравнении с тем, что демонстрируют нам в римейке. Ваши впечатления от просмотра «Ужаса Амитивилля» сложатся, в зависимости от того, с какой стороны вы подходите к просмотру фильму. Не всех волнует историческая подоплёка, качество предыдущих высказываний на сходную тематику и заявление авторов о какой-то там правдоподобности. Засим мою рецензию предлагаю не рассматривать всерьёз. Но если для вас кино – это не просто «развлечение, чтобы убить время», думаю, вы к моим сетованиям присоединитесь.

Вердикт. Для меня фильм «Ужас Амитивилля» образца 2005-го года – это невменяемая попытка реанимировать не такой уж невменяемый фильм «Ужас Амитивилля» образца 1979-го года. Можно посмотреть разок, но нужно ли?

3 из 10