При просмотре фильма часто возникала мысль: 'Где то я это уже видел...'. Досмотрев до конца уже все мои догадки на счет не индивидуальности фильма подтвердились. Жуткий дом, в котором живут духи убиенных индейцев и других странных людей, конечно же не мог пустовать и в него вселилась большая семейка. Вскоре у главы семейства стали проблемы с головой, стали появляться галлюцинации и, наконец появилось желание убить всю семейку. Оригинальностью и эксклюзивном не пахнет и близко. Однозначно сюжет фильма не самая его лучшая его фишка. Понравилось, как режиссер передал  нагнетающую атмосферу и весь негатив жуткого дома, да и звуковое сопровождение наводило ужас. Хороша была идея режиссера завлечь зрителя на столь невзрачный фильм ужасов за счет 'красавчика' и 'обаяшки' Райана Рейнальдса, который не случайно расхаживал в фильме с голым торсом. Иначе как было еще завлечь народ на такого рода невыдающийся фильм.

4 из 10