Название будоражит воображение. Однако тем, кто решит посмотреть этот фильм, только потому, что Кинопоиск поставил с ним в один ряд такие фильмы, как 'Остров проклятых' и 'Другие' 100% разочаруются. Более чем предсказуемый и ничем не удивляющий фильм с тупейшей концовкой. Думаю через неделю я и не вспомню, смотрел я этот фильм, или нет...

По сюжету фильм один в один как 'Сияние', но 'Сияние' сделано на много круче. Да, в нем много пугающих моментов, ради которых многие люди его полюбят, как 'страшный' фильм. Но это все. Он просто иногда страшный. Он не такой супер страшный, как, скажем, 'Астрал', и не такой интересный и непредсказуемый, как 'Другие'. В общем смотришь, знаешь, что сейчас будет, знаешь чем все кончится, просто периодически вздрагиваешь.

Особое внимание хотел бы уделить тупейшей концовке. Последние минут 20 фильма главные герои становятся умственно отсталыми. Вместо очевидных вещей, они начинают заниматься какой-то ерундой... Постоянно ловил себя на том, что я сидел аля 'палм фейс' и говорил что-то вроде: 'Ну зачем ты туда прешься? Ну все же ясно! Бери детей и сваливай из этого дома!'. Но героиня вопреки здравому смыслу делает очередную тупость... Короче, концовка совсем неинтересная и тупая. Хотели сделать фильм интересней, а получилось, что, наоборот, испортили.