Средний дешевый фильм. Посмотрел фильм из-за Бэрри Пеппера. Надеялся увидеть что-то общее  с 'Талантливым мистером Рипли', но ничего подобного не было и в помине. Сюжет никакой, все предсказуемо. В общем, фильм ни о чем.

Ставлю один большой плюс фильму благодаря Пепперу! Пеппер понравился, харизматичный, интересный персонаж. И как актер он хорош!(как и все его фильмы)И именно на нем держался весь фильм. Благодаря ему я досмотрел фильм до конца.

Поставил бы твердую 5, но из-за Пеппера добавлю еще один балл.

P.S. Не советую смотреть фильм. Но если вы любите Пеппера-обязательно посмотрите!

6 из 10

