Восемь молодых ребят, по странному стечению обстоятельств, находят газетную вырезку, где сказано, что идет набор неопытных актеров для театральной постановки. Откликнувшись на объявление, парням предстоит провести какое-то время вдали от города на берегу океана, где каждое их действие и есть сам спектакль. Вот только, кто их зритель?

Страшно даже представить, что думали создатели данного «шедевра», задаваясь тем же самым вопросом, но уже относительно их собственной картины. Кто зритель данного кино? На кого оно было рассчитано? Судя по количеству оценок по всему миру, а их не наберется и 300 штук, данное творение за 45 лет смотрели исключительно в качестве пыток, и те немногие, кто видел его на русском языке, явно не смогли оправиться и добраться до клавиатуры, чтобы хоть что-то о нем сказать. Так что считайте меня своим спасательным кругом.

Никогда и ни при каких обстоятельствах не смотрите данный фильм. Вот вообще никак. Не верьте тому, что о нем можно узнать из других источником. Например, Википедия. Вот кому, интересно, хватило ума вставить этот фильм в список экранизаций «Повелителя мух» Уильяма Голдинга? Да еще с пометкой, что создатели были чем-то там вдохновлены! Вы серьезно? Это тоже самое, что сравнивать причину появления тех же самых мух в этих совершенно разных произведениях. В первом случае, речь идет о разлагающейся голове убитого на охоте кабана, оставленого в качестве жертвоприношения неведомому зверю, во втором случае, режиссер «Генезиса» пошел в туалет и просто забыл смыть за собой остатки своего завтрака. И эти две картины кто-то поставил на одну полку экранизаций Голдинга? Жуть.

А если кому-то хочется больше подробностей, то судите сами, первые десять минут мы видим бегающих по пляжу голозадых подростков, трясущих своими причиндалами, при этом камера даже не пытается скрыть свою нездоровую заинтересованность к ним. А дальше хуже. В течении всего фильма нам то и дело напоминают, что одежда в данном фильме не главное, и что бы зритель почувствовал всю глубину «идеи», парни обязательно должны раздеваться. Вот просто так. Без причины. И, главное, никаких других событий в сюжете больше не происходит. Отсюда на ум приходит простой и очень банальный вывод: режиссер, и он же сценарист, просто хотел поснимать обнаженку, даже не постаравшись внести хоть какую-нибудь ясность или логику в происходящее. Зато ближе к концу, зачем-то, выворачивает все так, будто во всем этом есть глубокий философский смысл: какое-то «божественное» вмешательство кого-то свыше в умы обычного подрастающего поколения. Это до такой степени абсурдно, что даже не смешно.

Мне жаль потраченного времени, как на сам просмотр фильма, так и на написание данного анализа, и я надеюсь, что те немногие, кто вдруг откроют для себя страницу этого «произведения», на моих же словах ее и закроют.

Поверьте мне на слово: никогда не смотрите этот фильм, он пуст и ужасен каждой отснятой секундой.

1 из 10