Единственная супер смешная комедия о рождестве это конечно же «Рождественские каникулы» о семейке Гризволдов с Чеви Чейзом в главных ролях. Я не забуду как на рождество мы всей семьёй смотрели эту комедию и плакали со смеху. Рождество с неудачниками, это банальная комедия со всеми уже известными шутками, предсказуемыми действиями, и ходом событий. За весь фильм у меня ни разу не возникла улыбка на лице, мне было странно, что вообще там может быть смешно.   Неудачники празднуют рождество, и при подготовке к празднику, они попадают в нелепые ситуации, по моему это уже пройденный вариант среди нынешних американских комедий. Понятие Рождество с неудачниками подразумевает весь актерский состав, режиссера неудачника, сценаристов, которые наверняка были уверены, что здесь есть юмор. Это не комедия, а просто дешевое не качественное кино.