В одном ревю 'Каннибалы' вместе с 'Адом каннибалов' назывались двумя картинами, которые соревновались за звание 'самых гнусных картин в мире'. Возможно в начале 80-х годов прошлого века так оно и было, а вот в настоящее время Cannibal Ferox смотрится как репортаж по каналу Discovery без купюр. 

Действие тут более динамично и брутально, чем в откровенно скучном Cannibal Holocaust. Спецэффекты также получше плюс более или менее четкие крупные планы. 

По части художественных достоинств картины и сюжета лучше умолчать, смотрят ее все равно не из-за этого, а из желания увидеть 'нечто эдакое'. В принципе то, что провернули с главным злодеем, и есть 'эдакое', а так - смотрим на кишки и грязных дикарей полтора часа, чтобы потом блеснуть в разговоре с поклонниками итальянского треш-хоррора.