Так себе... Ничего особо жуткого и извращенного я не увидела, ожидала гораздо и гораздо большего. Единственное, что меня очень поразило и мне было больно смотреть, как эти дикари расправляются с животными: наживую снимают кожу со змеи или вскрывают панцирь еще живой и шевелящейся черепахе - это просто кошмарно. В остальном же я ни увидела ничего особенного - дальше просто была история о традициях и обычаях в азиатских странах. 

Могу, конечно, отметить еще операцию по изменению пола, но так ведь выглядит любая операция - куча крови и голого мяса, так что это была просто операция. Конечно, если вдуматься, насколько глупо они ее делают, то можно ощутить ужас, но у них так принято и, может быть, это нормально.

Кремация. Это тоже одна из тех вещей, которая запомнилась больше остальных. Шока я, опять же, не испытала, но такое безответственное отношение к трупам своих родственников или друзей просто поражает. Благо, что в тех местах, где проходит кремация, много стервятников, иначе в наш мир вернулась бы и бубонная чума, и куча других более страшных вещей, чем этот фильм...

3 из 10