Первый фильм стал классикой. Это было отличное, смешное кино, девичье, легкое, острое, сексуальное и заводное.

Сиквел напрашивался сам собой. Но - видит бог - зря они его сняли.

Начнем с того, что 'состав' изумительного трио подруг изменился. Остались Инкен и Лена, но убрали изумительную Викторию, которая одним своим присутствием вносила в сцену сумбур и комедийное безумие. Ей на смену пришла некая Люси, этакая типичная девочка, которая думает только о деньгах и прочих материальных благах, вроде квартиры, и при том озабочена не тем, как бы на них заработать, а с кем бы переспать, чтобы получить квартиру.

Если в первом фильме основной темой был секс, то теперь приоритеты сменились. Инкен все так же мучается, с кем ей спать, а с кем - нет, но это происходит на фоне поисков достойного жилья. Лена все ищет свою любовь, и вообще подумывает о замужестве. Виктория, как я уже сказала, озабочена только тем, как бы залезть в кровать к тому, кто может обеспечить ей квартиру.

Если говорить о персонажах, то замена Люси - это просто непростительно. Факт замена даже не так ужасен, как сама личность, на которую Люси заменили. Виктория. Эта 'девушка' вызывает у меня крайнее пренебрежение. Если бы сняли снимать третий фильм, то там она бы была уже содержанкой у какого-нибудь толстосума.

Лена меня расстроила. В первом фильме она была мила и наивна, что можно было списать на жизненную неопытность. В этом же она осталась такой же наивной, а еще - недалекой, дурочкой, которую проще простого обвести вокруг пальца.

Этот сиквел только испортило впечатление от первого фильма.

0 из 10