Друзья едут на концерт, но, остановившись перекусить, встречают плачущую малютку. Расчувствовавшись и решив ей помочь, они отвозят девочку домой и остаются на ночь, чтобы присмотреть за ней. Но только девочка ведет себя странно, а в доме творятся непонятные жуткие вещи. 

В первую очередь хочется сразу обратить внимание, что интригующий сюжет и мелькающие на протяжении фильма поломанные куклы и подозрительные дети обещают интересный фильм. Но в результате картина получилась слишком уж простой и, в общем-то, зацикленной на одном действии, а именно, показать, как герои, паникуя и вопя, спасают от нечто свои шкуры. Как обычно, персонажи представлены глупыми и наивными, до поры до времени уверенные в том, что им все дозволено. Но стоит героям столкнуться с проблемами, как их разум затуманивается невообразимой глупостью, что отражается и на поступках героев. 

Тайны и загадки данного фильма явно остаются за кадром, а отсюда интерес к фильму пропадает очень быстро. Огибая разного рода ляпы, можно также сказать о сюжете то, что продуман он плохо. В картине можно отыскать интересные моменты, на которых стоило бы заострить внимание, но так как этого нет, или это передано из рук вон плохо, то вся прелесть мистики и жути остается за кадром. 

А потому может возникнуть вопрос: мог ли фильм продемонстрировать зрителю что-то новое, или что своим фильмом хотел сказать автор? Если честно, после просмотра я на эти вопросы ответить не могу. Стараниями создателей фильма я посмотрела обычную попытку на хороший хоррор, каких пруд пруди, не была впечатлена сюжетом, героями, идеей, финалом и многими другими вещами, и не стала бы советовать этот фильм к просмотру как фильм, достойный зрительского внимания.