Начнем по порядку. 

Сюжет, а что сюжет, его как такового нет. После фильма одни вопросы, зачем, почему, как? И это совсем не идет фильму на пользу. Нет ни каких намеков, что бы зритель сам пришел к ответу. Попытка нагнать глубинный смысл? Поставить риторический вопрос? Возможно да, но по мне не удалась задумка.

Мотивация героев не понятна, местами вообще хотелось спросить, зачем. Попытка придать героям недосказанность, какую-то загадку или что? Им не хочется ни сочувствовать, ни переживать за них.

Действие на экране движется со скоростью не выспавшейся улитки. Но и это не предел, потому что не малую часть фильма занимают пейзажи. Да они красивы, но через какое-то время начинают нагонять зевоту. 

Атмосфера жутко пессимистичная, на это направлено все, происходящее на экране, неповоротливое развитие событий, музыкальное сопровождение. Хоть это в фильме удалось.

Актерская игра, ну что тут можно сказать, они старались, как могли, но лучше от этого не стало.

Думаю понятно, почему этот фильм не был закидан наградами, ибо не за что. Он ничему не учит, ничего не несет и ничего не дарит зрителю, кроме потерянного времени и подпорченного настроения.

Уверен, что найдутся те, кто скажет, что я ничего не смыслю в искусстве и это классика. Но видимо я слишком далек от такого искусства.

3 из 10