Человека всегда пугала неизвестность, что уж говорить о ребенке, для которого квартира в которой он живет является огромным миром со своими тайнами и загадками. Вон какие-то шорохи доносятся с потолка не иначе это домовой. А вон дверь шкафа открылась, приглашая дитятетко заглянуть внутрь и отправится на обед жуткому чудовищу, которое при ближайшем рассмотрение является старой шубой. А что уж говорить о такой мистической вещи как кровать, которая как способна обеспечить крепкий и здоровый сон, так и лишить его, ибо ребенок свято уверен, что под постелью живет страшная «бабайка» только и ждущая момента дабы утащить молодого человека в царство кошмаров. И да, сегодняшний фильм повествует о детских страхах. Итак, это – «Под кроватью».

Сюжет крутится вокруг молодого человека по имени Нил Хаусман, который вернулся в отчий дом после двух лет проведенных в психушке. Но он не сумасшедший. Во всяком случае, так утверждает сам юноша, хотя я бы с этим поспорил. Так вот Нил попал в клинику для душевнобольных потому что увидев как из под его кровати выползает жуткое чудовище решил поджечь дом. Поджег. Монстр отделался легким испугом, пожарные успели вовремя потушить дом, а вот мама мальчика заживо сгорела в этой огненной ловушке. И вот юноша возвращается в жуткий дом, дабы встретится с ужасами прошлого лицом к лицу.

Интригует, не так ли? И я так думал, когда только садился за просмотр сего «чудесного» фильма. Но вот проходит пять минут, за ними еще десять и картина приближается к развязке, но при этом в фильме фактически ничего не происходит. Подростки знают, что под кроватью есть портал в другой мир, из которого приходит чудовище, но вместо того чтобы найти способ как бороться с этой напастью молодые люди просто предпочитают спать со светом при этом как можно дальше от кровати. Взрослые же тоже хороши. Видят что в доме творится что-то странное – предметы перемещаются сами собой, подозрительные шорохи да скрипы раздаются повсеместно, а дети и вовсе ходят испуганными и невыспавшимися, но ничего не предпринимают по этому поводу. Попытался ли глава семейства помочь детям справится с их страхами, заглянув в шкаф и под кровать? Неа. Он занимается лишь тем что орет на подростков благим матом и старается не замечать очевидных вещей. Мда, чудесная семейка ничего не скажешь.

Что же касается людей снявшихся в данной картине, то главный герой похож на бюджетную версию Джесси Пинкмара. В том плане, что он всячески пытается выдать себя за наркомана, но отсутствие актерского таланта дает о себе знать и перед зрителем предстает просто парнишка, который из кожи вон лезет, дабы показать какой он хороший актер. Получается крайне неубедительно. Остальные же герои не могут или не хотят играть, а потому зрителю предстоит полтора часа наблюдать за персонажами демонстрирующие наигранные эмоции, примитивные диалоги и полное отсутствие характеров. Увлекательное зрелище, да.

Что же касается монстра, то его фактически в фильме и нет, а когда он таки появляется, то камера начинает ходить ходуном, изображение расплываться и понять что же такого творится на экране не представляется возможным. Собственно все сделано ради того, чтобы скрыть насколько убого выглядит монстр, живущий под кроватью. Детские страхи говорите? Да если бы я это чудо увидел лет в шесть, то меня бы на хи-хи пробило. Стивен Миллер тебе должно быть стыдно!

Подводя итог, хочется сказать, что это очередной киномусор в котором нет ничего примечательного и единственное на что способен этот фильм так это на то чтобы загнать зрителя в сон. Так что рекомендую смотреть это кино только тем людям которых мучает бессонница, а всем остальным лучше проходить мимо.

3 из 10