Видимо, у сценаристов так и не прошел страх темноты и чудовищ под кроватью, ведь иначе объяснить причину создания этого фильма невозможно. Не буду рассуждать о сюжете, потому что весь фильм можно описать в 2х предложениях. Все ужасы крутятся вокруг подкроватного чудовища, атакующего двух несчастных братьев. Причем одному из братьев пора бы уже давно перестать бояться подобной ерунды, возраст не тот. Сложно сказать, какие же мысли хотели передать нам авторы сего творения, да и были ли хоть какие-то мысли. Актерская игра на уровне школьной постановки, диалоги пусты и совершенно не содержат эмоций. Единственное, что порадовало в фильме - это сам монстр. Над ним хотя бы работали гримеры, получился такой симпатичный склизкий кошмар, которого нам довольно подробно показали. За него и поставлю 2 балла, больше не за что. 

Собрались веселой компанией и совсем не знаете что смотреть - рискните, может, посмеетесь. А так я бы не рекомендовал этот фильм никому, пустая трата времени. 

2 из 10