Боже, упаси вас посмотреть этот бред сивой кобылы.

Я очень уважительно отношусь к творчеству Бориса Гребенщикова. Я готов даже согласиться, что из подборки материалов могли бы получиться хорошие клипы для песен БГ, но вышел нудный псевдоисторический фильм о Ленине и о наркотиках. Точнее сказать, автор попытался «иронично» изложить историю зарождения коммунизма и фашизма, а получилась какая-то пошлая ахинея. 

Поиздевавшись над всем кем угодно, создатели полотна получили внутреннее удовлетворение, и попали в «анналы истории». 

Возникает логичный вопрос о том, насколько уместно название «Два капитана». Ведь зритель может подумать, что работа имеет хоть какое-то отношение к советскому приключенческому фильму, что вовсе не соответствует действительности. Максимум как можно назвать эту часовую ленту, так это «Один капитан», и то только в честь присутствующего в ней великого музыканта. 

Главную роль исполняет сам БГ (рядом с ним Сергей Курехин). Треть фильма стилизована под ретро и служит аккомпанементом песен «буддистского маэстро», что является единственным событием, которое вызывает подлинный интерес. Действительно, песни Гребенщикова довольно удачно сочетаются с нелепыми кинохрониками. Автором позаимствовано много исторических фрагментов, снятых в советское время и содержащих тематику «Броненосца Потемкина» Эйзенштейна. 

Но главной промашкой режиссёра и сценариста является отсутствие малейшего чувства юмора: мы видим яркие неудачные попытки ввести зрителя в весёлое состояние. Иногда слово «пидор» может вызвать хохот, но тут на меня не произвело впечатление ни одно из многократных «его» повторений. Попытки создать мерзкую атмосферу отчасти удались, но до высот Дэвида Линча создателю ещё далеко.

Режиссёрам-дебютантам прощается многое, но это, всё таки, не дебют (хотя мне понравился следующий фильм Сергея Дебижева «Золотое сечение»).

Если уж вы захотите ознакомиться с сим странным произведением, то примите до просмотра что-то очень и очень и очень успокаивающее (или наоборот). Возможно, моя непредусмотрительность в этом плане и обрекла мою же попытку получить удовольствие от этой картины на провал.   

3 из 10