Талантливый учёный Стюарт Конвей работает в одном из секретных отделов ФБР, занимаясь изучением теории струн. Из-за срезки финансирования темы парень испытывает материальные затруднения. Воспользовавшись  имеющейся базой, он изобретает и изготавливает карманное устройство, похожее на мобильник, способное возвращать в прошлое. Правда пока только на 10 мин. Стюарт решает испытать новинку в банке для повторного получения своей зарплаты. Да вот незадача, за ним следят два сотрудника ФБР и в это же время на банк совершается налёт грабителей. С этого начинается череда запутанных фантастических событий с перемещениями во времени, перестрелками и романтическими отношениями.

 В фильме смикшированы фантастика, боевик, комедия. Но, несмотря на интересную задумку, вся эта смесь выглядит несколько сыровато. Комедийная линия не смешна, боевик больше похож на пародию, а фантастика лишена логики. Не спасает положения и тот факт, что в фильме задействованы Шон Остин - номинант на Оскар и Винни Джонс, знакомый по 'Большому кушу' и  по 'Картам, деньгам, двум стволам'.

 К операторам претензий нет, с музыкой всё в порядке. Но общее впечатление, продукт недоработан, даже для пародии.

 5 из 10