Настолько примитивное во всех кино-смыслах зрелище, что начинаешь невольно сомневаться - неужели это фильм 2004 года? Такое ощущение, что это как минимум первая половина 80-х и ты попал на просмотр какой-то низкобюджетной ленты от неизвестного режиссера, с такими же неизвестными актерами, за исключением неясно как затесавшегося сюда Лундгрена, и опять-таки, неизвестно зачем вообще снятой.

И снова о бюджете. Когда он так мал, то конечно сложно 'родить' что-то путное. Особенно в наши дни. С другой стороны, возможно, это и к лучшему, что у 'создателям' в распоряжение не попала более солидная сумма - просто промотали бы еще больше денег, т.к. в успехе этого фильм, будь бюджет в 10 раз выше, я совсем не уверен. Слишком уж он ничтожен, откровенно говоря.

Про то, что это худший фильм Лундгрена, говорить не буду, потому что это не его фильм...Неясно, что он тут делает. Да и то, что он тут делает, похоже на тупую отработку гонорара, который ему пообещали за скоротечные съемки в этой лаже.

Ерунда полная.