Опять. Все опять. Пару ребят едут куда то, вдруг как обычно никуда не успевает и решают как обычно где то переночевать. А потом вдруг на следующее утро у них все сломалось и конечно же пришлось где то искать помощи, а неподалеку как всегда есть странный город...с очень странными жителями... и с каким-то домом восковых фигур. И какой то странный парень с белой собакой, собирающий трупы сбитых животных.

И конечно же парень с девушкой как то не удивляются, что в городе, которого нет на карте, нет ни одного человека и просто идут дальше.

А так же два брата, с которыми тоже ничего не ясно. Один носит на лице маску и за весь фильм ни одного слова не сказал. Другой постоянно командует первым, но его можно понять, если судить по началу фильма, хотя тут тоже ничего не понять. Почему он так себя вел и что это вообще за семья.

Сюжет, высосанный из пальца, ничего нового я не увидела. Особенно бесит, что ребят ничего не удивляет. Они все начинают удивляться, когда их убивают одного за другим. Лужи крови, бесконечной причем, тоже не порадовали. Уж очень ее много было.

Актеры вообще кошмар кроме Чед Майкл Мюррея. Он сыграл просто потрясающе и по моему ему очень идут такие роли парней, которые уверены в себе и которые пытаются казаться крутыми, не смотря на то что это могут только яйца. Пэрис Хилтон не нравится мне сама по себе, хотя я подумала что может быть, хотя бы в фильме она из себя что-то представляет. В фильме она была еще хуже чем в какой либо программе по телевизору.

Любителям крови смотреть обязательно. Но тем, которые хоть что-то понимают, лучше не смотреть, потому что это просто пустая трата времени.