Я давно хотела посмотреть этот фильм, так как я люблю смотреть триллеры, в которых присутствует мистика и загадочность. И вот наконец, когда я скачала 'Дом восковых фигур' из Интернета, села смотреть внимательно. Но мне фильм не понравился абсолютно, мягко говоря. Ну не люблю я фильмы про искусство типа 'Парфюмера' или 'Суинни Тодда', требующее убийства людей. Как я уже сказала выше, искусство требует жертв, но не настолько. 

Начнём с того, что никакой в фильме мистики я не разглядела. Ей тут и не пахнет. А ведь мистика - это неотъемлемая часть качественных триллеров и фильмов ужасов. Здесь же я почувствовала разве что отвращение, ибо обилие крови и резни смотрелось просто омерзительно. Сама удивляюсь, как мне удалось досмотреть фильм до конца. Также минусом является присутствие в фильме известной гламурной куколки Пэрис Хилтон. Не думаю, что её бы взяли сниматься в качественное кино со вкусом и смыслом. Таким как она можно играть только во всяких тупых бессмысленных однодневках типа 'Блондинка в шоколаде' или 'Красавица и уродина', где она исполняла главные роли. Неудивительно что её взяли играть в такую дешёвку как 'Дом восковых фигур'. Единственное достоинство фильма - это сам восковой дом.

В заключение говорю, что фильм не стоит вашего внимания. Если вы выбираете качественный ужастик со вкусом, то этот не рекомендую к просмотру.