Посмотреть фильм я решила потому, что думала, что это будет ремейком старого фильма с одноименным названием. Но, как получилось, от старого фильма осталось лишь название, но не более.

Этот фильм показывает себя банальным молодежным 'ужастиком', в котором много воплей, крове, всяких отрезанных конечностей и отсутствует смысл, мораль и эстетическая ценность.

Сюжет фильма, увы, банален как три копейки. Это стандартная завязка, из серии 'поворот не туда', банальный маньяк, которого в детстве обижала мама и абсолютно типичное - выживет пара человек, которые за завязку покажутся самыми достойными жизни. 

Игра актеров, к сожалению, тоже не блещет. Во многих случаев, складывается впечатление, что они пришли на съемочную площадку за пять минут до съемок, переоделись и читают текст с листа. Все вопли и крики, конечно, более-менее правдоподобны, но, как мне кажется, сыграть их практически ни у кого не составит труда.

Можно, конечно, похвались создателей фильма за атмосферу. Пусть она и создана абсолютно банальными вещами, такими как обшарпанные стены, странные люди, свалка животных, брошенные дома, но в целом, она - наверное, единственное, что на самом деле работает в фильме.

В целом, не вижу особых причин кому-либо советовать этот фильм. По-моему, он достоин одноразового, и то не очень вдумчивого просмотра. Причем, не думаю, что этот фильм западет кому-либо в память.

5 из 10

Приятных просмотров!