Вашему вниманию представляю самый типичный и очень обычный американский ужастик.

Компания друзей отправляется на футбол. В дороге одна из машин ломается. Поэтому ребята принимают помощь странного водителя, который привозит их на своем грузовичке в небольшой городок. Друзья не знали, сколько страшных секретов хранит в себе это место. Ни единой души нет ни на улицах, ни в домах, ни в магазинах. Все люди попали в музей восковых фигур в качестве экспонатов. За этими ужасными делами стоял сумашедший человек, который объявил охоту на ребят с целью пополнить свою и так не малую коллекцию.

Итак, у фильма весьма банальный сюжет. Ничего нового и интересного от него не ожидайте. Герои, как и в большинстве американских фильмов ужасов, действуют против всякой логики. Кажется, что они специально ищут неприятности и целенаправленно идут на смерть.

Актерский состав тоже не радует. Лично мне они показались уж слишком безжизненными и серыми. Но больше всех отличилась Перис Хилтон (да, да, она там значится в главных ролях!!!) Над ней то ли плакать, то ли смеяться хочется. Слишком противоречивые эмоции, но отнюдь не положительные.

Единственное, хочется отметить исполнение самого фильма, декорации. Впечатлила финальная сцена, которая выглядела достаточно грандиозно. Но она всего лишь одна...

В целом фильм лично на меня нагнал тоску. Я ожидала намного большего от него. Да, есть некоторые неприятные сцены, но не более, на ужастик совсем не похоже. Все же один раз стоит посмотреть, но классикой жанра ужасов это назвать никак нельзя.

4 из 10