Все было бы хорошо, если бы не одно НО. Зачем там Перис Хилтон была нужна? С каких пор она заделалась в актрисы такого жанра? Ее совершенно бездарное мелькание на экране только раздражало. Сначало тешила себя лишь наличием Джареда Падалеки, как в противовес Хилтон, но когда его убили в первых списках, фильм в моем собственном рейтинге рухнул ниже некуда...

... и не спасло его ни интересный сюжет, ни качество спецэффектов. Плохо подобранный состав актеров и неправильное распределение ролей, среди набранных, заметно усугубили и без того, висящую на волоске, ситуацию. 

НО, повторюсь, что идея сама по себе отличная, многие сцены сняты режиссером на 5 с плюсом, кучу денег отдали на спецэффекты, и они того стоят, конечно же!

В целом, ощущения негативные, но 5 поставлю. Не совсем все плохо...

5 из 10