Могу сказать, что ожидал более серьёзного фильма и большего, фильм вышел вообще откровенно детским. По сравнению с 'Музеем восковых фигур' 1988, который является просто классикой ужасов и действительно жутким фильмом, этот римейк - просто мультик. Куклы, застывшие фигуры в большом закрытом здании - это отличный материал чтобы сделать действительно страшный и пугающий фильм, в наше тем более время. Видимо, создатели изначально хотели снять комедию. В фильме понравились всего две вещи, о которых напишу в конце, сейчас буду смаковать проколы)

Шаблонно всё до мозга костей, нет ни в сценарии, ни в развитии сюжета ни в идее абсолютно ничего оригинального. Кто останется в живых в конце понятно сразу как только мы видим всех главных героев. Хилтон не убить было бы преступлением века. Жалко Джареда Подалеки, очень к нему привык в 'Сверхъестественном', но, должен сказать процесс его умерщвления  - самое яркое и детально снятое на всех этапах 'производства' убийство в фильме.  Должен сказать, что актёры старались как могли. 

Весь провал фильма не в ужасно дибильной тупости, о которой позже, а в его абсурдно фантастической задумке. Видимо, создатели фильма решили, что будет ох как круто и оригинально делать восковые фигуры из живых людей, мол, в оригинале фигуры оживали, а мы сделаем, что их делают из людей. И всё бы ничего, если бы для изготовления использовали уже трупы людей. Но живых... Мне не понятно абсолютно три вещи. Первое - почему живые люди, которых полили воском и усадили на стулья в музей, просто не могут встать, оттряхнуться от воска и пойти себе оттуда? Чтобы сковать человека воском, нужно равномерно покрыть его слоем как минимум сантиметра три, если не больше. Не нужно быть материаловедом, чтобы понимать какая плотность у воска и какую нагрузку он может вынести на слом или скручивание. Это просто идиотизм, я не понимаю, неужели американцы настолько тупые, что могут в такое поверить? Второе - почему когда пытались соскрести воск с бедного Падалеки к примеру, он был как пластелин, а не твёрдый, и почему он сдирался вместе с плотью? Кто-нибудь выливал себе на кожу воск? Отдирали потом? Вместе с плотью, наверное... И самое, самое тупое что можно только представить - почему все части тела ломаются как сухарик? Объясните, может я не понял, но заливали людей воском, а не погружали в жидкий азот. Это просто уже недопустимо глупо. Если вы польёте палец воском, а потом возьмёте его и он отвалиться - я тогда не буду возражать.

Ну и повсеместно присутствующая откровенная провальная тупость главных героев. Я знаю, что это за жанр, и у него есть свои определённые правила. Например нельзя убивать главного злодея с первого раза, и со второго тоже. В 'Пятница 13' и после сто тридцать девятого тоже нельзя... Но тут их два злодея, почему нельзя было убить одного, тем самым очень разозлив второго? Было бы интересно. Я не смогу никогда понять действий главных героев в таких фильмах. Получив неоспоримое преимущество над противником и получив возможность расправиться с ним, они ничего никогда не делают. Пример - подстрелили братишка с сестрёнкой злодея, тот упал без сознания, почему - не могу сказать, стреляли не из танка, а стрелами. Ну ладно, лежит он перед вами. Даже не проверяйте пульс - просто проломите ему череп и всё!!! Нет, зачем, просто уходим. Второй раз - дома у злодея. Сидят они  смотрят, вооружённые битой, как подстреленный и потерявший много крови злодей еле-еле идёт по дому на кухню зализать раны. Он ничего не сможет сделать, просто повалите его и преврате ему череп в блинчик. Зачем, лучше просто убежать. Когда второй братец-урод переходил горящий пол, я думал, что умру от смеха. Меня это очень сильно всегда выводит и хочется просто выключить эту чушь. 

Теперь о том, что понравилось. Как я писал это всего две вещи. Первое - чёткое попадание трубой в башку Перис Хилтон. Второе - сам музей восковых фигур. Понравилось то, что всё, вообще всё, стены, пол, мебедь, всё вообще из воска сделано - вот это действительно очень классная и оригинальная идея, хотя я ОЧЕНЬ сомневаюсь в воске как строительном материале для здания. Это то же самое как сделать тормозные колодки автомобиля из сыра. Но пожар в финале смотрелся очень красиво, как всё таяло, становилось вязким, плавилось - это было действительно здорово! И в самом конце, когда уже вроде как весь идиотизм компенсирован зрелищным пожаром происходит сцена - полицейский уносит в пакете для улик видеокамеру ребят, выжившие уезжают и тут парень достаёт из кармана камеру, которую только что унёс коп. 'Я её украл' он говорит. Вы поняли? Это ужасно, нельзя принимать зрителя за непрошибаемого идиота.

Моё мнение - до мозга костей во всём вторичный, шаблонный, тупой как Бивис и Батхед в сумме в десятой степени молодёжный ужастик. Именно ужастик, как 'Зубастики' например, просто для детишек.

4 из 10.