Что я могу сказать: фильм явно на любителя. Причем на любителя либо Карины Капур, либо Фардина Кхана, либо сюжетов про глупые ссоры влюбленных. Парень и девушка испытывают друг к другу романтические чувства и не хотят в этом признаться. Редкий случай, когда российские прокатчики придумывают название, как то связанное с темой фильма. Хотя я бы сделала такой: Неужели трудно признаться в любви?

Карина Капур - Кхуши. Здесь я не увидела ничего кроме ужасного переигрывания и кривляния. Ее задача, как я поняла, была в том, чтобы изобразить нелогичность девушек, их загадочность, показать милые глупости в поведении и все в этом роде. Карина явно переигрывала и мимикой и поведением. Либо режиссер недосмотрел, либо он этого и добивался. 

Фардин Кхан - Каран. Плохая игра это заразно, по видимому. Я никогда не видела, чтобы Фардин где нибудь в своих фильмах ТАК переигрывал. Все таки это дело рук режиссера. Характер героя тоже понятен. Каран не понимает суть женской логики, как и все мужчины в принципе, не понимает поведения Кхуши и ее обиды. Несмотря на глупости в его поведении, я все же была больше на стороне Карана чем Кхуши. 

Музыкальное сопровождение прошло мимо меня. Ничего не запомнилось, ничего не понравилось. Все больше было миксов под Америку. Что касается Джонни Левера, я никого не удивлю, сказав, что его персонаж вообще ни к селу, ни к городу. 

Понравилось как обыграли ссоры между героями, но глаз постоянно резала плохая игра Карины и Фардина. Конец в чисто индийском стиле. Трогательно. Соглашусь со словами рассказчика: пусть девушка по имени Радость всегда приносит радость своему возлюбленному. Ну или хотя бы почаще, чем это было до свадьбы. 

Итог: фильм мог получится хороший, и даже с этими же актерами, будь они чуточку профессиональнее. А то, что стал хитом - это не показатель качественности фильма. Иногда самые хорошие сюжеты проваливаются в прокате, не попадая в настроение кинозрителям.