«Ну и что это, чёрт возьми, было» - первым делом подумал я, после того как посмотрел данное произведение киноискусства. Конечно, я видел описание фильма, и его жанр, но я, то ожидал чего-то вроде «Добро пожаловать в Зомбилэнд» или «Зомби по имени Шон», а увидел нечто бессвязное по сюжету, и ужасное по спецэффектам.

Сюжета, как такового нет, хотя в комедиях это и не главное. Но всё же, перед нами смесь из оживших мертвецов, инопланетян юмористов, тупых полицейских и много чего ещё. Причём смотрится всё настолько бессвязно и безвкусно, что голова идёт кругом. Хорошо, что хоть с юмором у картины всё в порядке, именно благодаря смешным моментам, фильм и не даёт окончательно заснуть, хотя заскучать точно успеете. 

Слабые спецэффекты, обусловленные отсутствием бюджета, особо не бросаются в глаза, до момента сцен с зомби. Стрельба, инопланетяне, взрывы смотрятся ещё более-менее сносно, но вот мертвяки просто ужасные, что непростительно для картин с участием зомби.

А вот актёрская игра мне понравилась. Особенно выделяются Манго МакКэй и Фелисити Мэйсон, персонажи которых выглядят очень колоритными героями. Неплохая и музыка, которая хоть как-то скрашивает уныние от действия. 

В общем, перед нами весьма слабая трешовая комедия, которая пытается пародировать многие известные фильмы ужасов, вот только не понятно зачем. 

4 из 10