Как-то так получилось, что за несколько дней посмотрел целых три экранизации этого произведения. Эта оказалась самой неубедительной. По не воле сравнивал его со старой ч/б версией и сравнение было отнюдь не в пользу текушей. Масла в огонь добавил знакомый, много наслывшанный о Шаброле. Для меня это его первый фильм и остальные я пока разыскивать торопиться не буду. 

В принципе похвалить конечно же есть за что.Во-первых сценарий классический и искать от бобра добра не стали.Во-вторых фильм хотя и снять в начале 90-х, но его закос под 70-ые считаю интересной находкой. В-третьих красок, которых не хватало старой экранизации здесь хватало.В-четвёртых фильм получился насквозь французским. Это я не к тому. Что люблю французское кино, а именно потому, что фильм был снят французом про французов.В-пятых звук. Хороший звук - есть что послушать. Однако в целом как я уже отметил фильм  мне не понравился. Во-первых увы, но я не прочувствовал атмосферу. В старой экранизации она была. Во-вторых Бовари получилась какой-то плоской. Особенно в сравнении со старой. В-третьих не нашёл каких-то откровений. Фильм получился как эдакий пересказ. Да хороший и добротный... Но как-то и всё. В-четвёртых. Герои так сказать остальные. Запомнился хромой, запомнились ещё кое-какие второстепенные персонажи, но главные... В-пятых фильм получился какой-то убаюкивающий. Согласен. что речь идёт о периферии, провинции, глуши. Но не до такой же степени...

Короче 5 из 10.

5 из 10