Комедия из разряда 'еле досидела'. Мне всё стало понятно, когда я дошла до фразы 'Начав свою карьеру в качестве клипмейкера...' в чьей-то рецензии. В этом качестве он её и продолжил, настругав из роликов без содержания, игры и какой бы то ни было эстетической ценности затянутый, словно дурной сон,. .гм.. продукт. 

Начала смотреть его из-за Ханыль, которая... испортила ранее мною виденный фильм, начитавшись восторженных про неё отзывов на Ютубе. Полагала, что, быть может, разгляжу со второй попытки, какая она 'забавная и милая'. В результате оной обзавелась ясным пониманием того, что глаза мои меня не обманывали, и передо мной актриса 'одного выражения' - притом совершенно неестественного. 

К поразительно беспомощной актёрской игре, отсутствию режиссуры и пугающему монтажу прилагаются отвратительно плоские шутки, подражание худшим образцам американского кинопрома, труднопереносимые интонационные пируэты женской части труппы и драки, драки, драки, драки... Дорого бы я дала, чтобы взглянуть на контингент местных рецензентов, который оценил всю эту роскошь в 7 с лишних баллов, в то время как наши собственные, доморощенные советские комедии с уникальными комедийными актёрами, изысканно тонкими, интеллектуальными сценариями, богатейшим языком и талантливыми постановщиками болтаются порой где-то в районе 6.