Фильм неоднозначный. Есть смешные моменты, которым можно улыбнуться, и которые радуют, заставляю задуматься. Но в основном фильм очень скучный. Показана размеренная жизнь одного пана, который все делает по расписанию и выполняя какие то ритуалы. Его жизнь скучна, однообразна и все его раздражает. Все его общение с окружающими людьми сводится к агрессии, обвинениям и попыткам избежать нежелательного общения. Его раздражает весь мир, с самого утра и до того момента, как он ложится спать. 

Он постоянно думает о том, что все самое хорошее у него уже было, или было бы, если бы он поступил иначе. Но ничего не пытается исправить в своей жизни, хотя она ему самому порядком противна. 

Сам фильм пропитан очень депрессивным настроением, скукой, и разбавляется шутками. Но шутки так редки, что кажется фильм длится бесконечно. 

оценка 4 из 10