Такого нелепого и совершенно не страшного ужастика я не припомню из всех, что смотрел, учитывая что изначально это не трэш. Такое ощущение, что создатели решили на полном серьезе показать очередные реальные события, про очередного умственно отсталого психопата, которого и маньяком то не назвать. После просмотра становится совсем непонятно, куда дели эти заявленные 350 тыс? Ведь практически ничего не происходит, и единственное, что может заставить посмотреть такое недоразумение, это название и главный персонаж.

Живодер получился чрезвычайно смешным. По идее должно было получиться нечто вроде 'Сожжения' или очередной 'Резни'. Но не будем забывать, что кино из Швеции, а там, похоже, о слове 'кинематографичность' особо не задумывались, когда рассчитывали жанр этого творения. И вместо страшного и загадочного живодера нам показывают какого-то нелепого, толстого ребенка с бумажной упаковкой на голове, который даже преследует своих жертв то с трудом. Как вообще кто-нибудь смог бы погибнуть при встрече с таким чудом, в голове просто не укладывается. Ну разве что, со смеху.

Начинается фильм как классический слэшер - несколько молодых людей едут в машинке и слушают тупенькую музыку, которая успевает надоесть меньше чем за минуту. Приезжают, как обычно, повеселиться, в самое богом забытое место. А там кто-то из хозяев забыл что-то там запереть, и ребенок с упаковкой на голове вырвался на свободу (!). Люди оказались настолько тупы и беспомощны, что погибли один за другим. Жалкое подобие монстра мечется среди мебели, беспомощно размахивает ручками, когда от него убегают - это полнейший маразм, при том что остальное задумано как серьезный фильм ужасов. Но показано все это в весьма комичной форме, несмотря на мрачное место действия. В общем, бред бредом, и тратить время на такой цирк уродов стоит лишь, чтобы увидеть собственными глазами, что может хуже и страшнее самых скучных и глупых голливудских ужастиков.

На мой взгляд - по сравнению с 'Живодером' даже любое кино Уве Болла выглядит отличным фильмом ужасов.