Хотя, насколько я понимаю, и перевод у этого слова есть вполне конкретный, и, главное, в газетной программке данное кино значилось вообще под каким-то отстраненным названием. Не суть. Заметил, включил, посмотрел – всё, тема закрыта. А то, что на сайте потом поди сыщи, что же ты такое имел удовольствие лицезреть, – вопрос второй.

Так вот, об удовольствии. Или, соответственно, отсутствии такового, что к истине в данном конкретном случае на порядок ближе. Могу совершенно четко сказать, что мне в этом фильме понравилось. Немногословный, но удивительно ёмкий монолог героя П. Уокера о ревности. Что это, откуда она берётся и т.д. Не побоюсь этого слова, ге-ни-аль-но! Давно искал что-то подобное, и вот, пожалуйста, что называется, «можете пользоваться!» Благодарю. Искренне.

Это раз. Второе. Его… нет. Остальные полтора с копеечками часа можно было спокойно заниматься своими делами. Нет, там еще промелькнул пару раз Р. Уильямс – его трудно не заметить, он талантливый. И П. Крус – для ценителей. А так…

Кислую мину С. Сарандон невозможно наблюдать долее трёх секунд, следовательно, сочувствие ее героине есть нечто нереальное в принципе. Подозреваю, причем, отнюдь не в этом только фильме. Любой ее героине.

Мистическая идея с тихо-мирно отходящим в мир иной священником меня тоже не вдохновила – я такие вещи просто не люблю. По крайней мере, когда они подаются с «гарниром» из совершенно обычных поступков и событий прочих участников постановки.

Галиматья с перерождением жены – и того хлеще. Тема, может, и серьёзная, собственно, отмеченный мною монолог зиждется именно на этой части истории, но наблюдать за пожилым человеком, истерично вопящим в лицо молодому красавцу: «Вы – моя жена!»… Приятного мало, мягко говоря. Какое уж тут понимание.

Ну и что там еще остается? Вовремя оклемавшаяся (пусть на пару секунд) старушка? Банально. Декоратор ёлок? Забавная профессия, но тоже мимо. Губастый любитель дам бальзаковского возраста? Увольте. А… больше ничего и не было. Ну как тут поставить больше

3 из 10