Крайне условно разделю все новогодние фильмы на три категории.

К первой я склонна отнести все типичные вещи. Спешу заметить, что в данном контексте 'типичный' будет означать 'необходимый' - это рождественские исключения. Как праздничный торт или мандарины. Или нечто вроде 'Have Yourself A Merry Little Christmas'. Впрочем, в этой категории располагается преимущественно романтическая классика.

Что касается второй, здесь обнаруживаются пограничные или непривычные вещи. Казалось бы, они вполне вписываются в первую категорию, но либо герои, либо обстоятельства упорно и непреклонно стремятся ко второй. Что ж, здесь примером может явиться 'Реальная любовь' и 'Новая рождественская сказка'.

Как же насчет третьей категории? Именно сейчас на сцене появляется наш герой - фильм 'Ноэль'. Претенциозная картина с отсутствием новых идей. Что-то одно всегда обязано спасать - диалоги, образы, ситуации. Режиссер и актеры, в конце концов. Но если все составляющие не вызывают положительного отклика или отклика вообще? Некоторые трогательные вещи могут быть представлены настолько предсказуемо, поверхностно, что становится по-настоящему обидно. Излюбленный прием встречи незнакомых людей для задушевной беседы еще не исчерпал себя в кинематографе, но в этом фильме он используется отнюдь не самым оригинальным способом. Определенные значимые идеи нещадно эксплуатируются во всех сферах искусства, в результате чего стало крайне трудно тонко и проникновенно их отобразить. 

'Ноэль' ставил целью поведать историю в мрачных тонах, однако  вселяющую надежду, оптимизм и веру, но эффекта не достиг. Как часто бывает, мне понравилась идея, но не воплощение. Не получилось. Жаль.