Боевики в стиле 'Рэмбо' давно уже не в моде. Но создателей картины '22 минуты' это не волнует. Мол, раз сегодня есть терроризм в виде пиратства, найдется солдат, который самостоятельно может победить его. Наверное, такова логика подобных фильмов. И чтобы не хотели показать авторы этой картины, больше чем побрязкать оружием перед носом у зрителей у них не получилось. Возникаем масса вопросов, если сравнить описание к фильму и увиденное в нём. 

Где драма?

По реальных событиях на которых основана эта картина, можно было бы снять неплохую военную драму. Но главный герой настолько крут и самостоятельный что те кто организовал и провёл операцию по освобождению танкера, где то прячутся в тени матроса Ежова. Тем более вместо баталий которые длились 22 минуты, мы видим только 5 минут резинового боя.

Где триллер?

Вооруженные до зубов пираты, забаррикадировавшийся экипаж, контейнеры с газом, который может в любой момент взорваться. Все это должно держать зрителя в состоянии постоянной напряженности. Но стоить им увидеть веселого пирата Калаша, как сразу забывается вся серьёзность происходящего. Хотя бы кадры из пейзажами моря сделали бы более мрачными. Уж слишком они ярко-голубые, как на отдыхе на пляже.

Вывод

На данную тематику есть другие достойные картины. Лучше обратить внимание на вышедший пол годом ранее 'Капитан Филлипс'.

3 из 10