5 мая 2010 года на просторах Аденского залива произошло пиратское нападение на гражданское нефтеналивное судно «Московский университет». Уже на следующий день судно было освобождено экипажем БПК «Маршал Шапошников» российского ВМФ. В июне 2012 года российские кинематографисты приступили к съемкам картины, посвященной этому событию, однако творческие разногласия между продюсером ленты Алексеем Сидоровым и компанией «Централ Партнершип» привели к тому, что сначала сам Сидоров, а затем и вся творческая группа фильма в открытых письмах выразили свое сожаление по поводу окончательного результата работы над лентой, официально заявив, что они не имеют ничего общего с тем, что мы увидим в кинотеатрах. Как бы там ни было, а фильм все же добрался до отечественных экранов. Премьера состоялась 8 мая, аккурат ко Дню Победы. 

По сюжету морпех Саня Ежов (Макар Запорожский) не по своей воле оказывается на захваченном сомалийскими пиратами танкере. Русские морпехи под командованием капитана Тарасова (Денис Некифоров) готовят штурм, и Ежов должен любой ценой посодействовать успеху операции. В противном случае его, как и членов экипажа корабля ожидает верная смерть. Задание усложняется еще и тем, что во время штурма нельзя применять огнестрельное оружие, ибо на грузовом судне с огнеопасным газом на борту это чревато неутешительными последствиями для всех.

Перед просмотром было трудно избавиться от мысли, что еще совсем недавно мы имели возможность понаблюдать за похожими событиями на большом экране. «Капитан Филлипс» номинировался на «Оскар», а главным открытием картины стал непрофессиональный актер Бархар Абди, сыгравший роль лидера пиратов. Впрочем, во время просмотра «22 минут» сравнения с фильмом Гринграсса улетучиваются на раз-два, ибо из общих знаменателей здесь разве что тематика да титр «основано на реальных событиях». Ясное дело, что и в «Капитане», и в «Минутах» некоторые детали сильно искажены, однако это навряд ли могло существенно повлиять на качество реализации. 

«22 минуты» стартуют фактически без пролога: уже на второй минуте фильма пираты захватывают судно, причем показано это настолько скомкано, насколько вообще возможно. Да и весь фильм длится минут 80 от силы, и не совсем понятно, идет ли такой темп на пользу, или наоборот. Сейчас можно только догадываться, что же получилось, если бы нам продемонстрировали версию творческой группы картины, но кажется, что хуже точно не стало бы. По ходу действия внимательный (и не очень) зритель сможет подловить авторов ленты на различных логических неувязках, идиотских поступках персонажей и сценарных промахах. Но даже это можно простить, если бы на деле мы имели зрелищную, а главное – цельную и драматургически крепкую работу. О «22 минутах», к сожалению, так сказать нельзя, ибо воспринимать творящееся на экране с серьезным выражением лица крайне затруднительно. Патриотический боевик здесь разбавлен неуместными комедийными вставками (уж непонятно, намеренно ли), абсолютно не раскрытой, а посему излишней мелодраматической сюжетной линией и даже трэшевой мясорубкой в финале (хотя в сущности жертв было минимум). В один момент у нас серьезное кино, связанное с серьезным событием, которое имело место в реальной жизни, а уже через 5 минут пародия на трэшевый ужастик «Пираньи». И вот так на протяжении всей картины: показалось, что создатели сами не до конца понимали, в каком направлении им лучше двигаться, а посему решили впихнуть всего понемногу, чтоб уж всем угодить наверняка. На пользу это явно не пошло: амбициозный проект, словно танкер, натыкающийся на рифы, не может взять верный курс и уверенно двигаться в нужном направлении. 

Давно общеизвестный факт, что сомалийские пираты – не самая выдающаяся и сплоченная команда в плане организации своих темных делишек, но здесь они показаны невероятными идиотами. Их счастье, что русским морпехам нельзя было использовать пушки, ибо в противном случае и так не большой хронометраж ленты сократился бы до статуса короткометражки. 

Справедливости ради, не все так плохо в фильме Серикова. В первую очередь нужно отметить интересную операторскую работу: все-таки временами картинка действительно захватывает (ну еще бы, натурные съемки на море как-никак). Глупые диалоги присутствуют, но не успевают наскучить ввиду быстротечности действия. Позабавил персонаж по имени МС Калаш, единственный пират не идиот, но со своими тараканами в голове. Денис Некифоров еще в «Бое с тенью» зарекомендовал себя неплохо, и здесь тоже держится молодцом (его герой – эдакий матёрый вояка с кирпичным выражением лица и обязательным атрибутом подобных персонажей – шрамом на голове). А что же до главного героя? Макар Запорожский играет одной только складкой между бровями, а его герой знает азбуку Морзе, английский, может без колебаний обезвредить взрывчатку и начистить рыло, признаться в любви на всю страну и использовать Чупа-Чупс в военных целях. Не Стивен Сигал, конечно, но такого парня так просто не убить, особенно каким-то там несчастным пиратишкам. Право слово, «Пираты ХХ века» выглядели куда убедительней.