Как же любят наши фильмоделы использовать яркие названия или выдающиеся события в основе фильма. При этом они не думают какой на самом деле урон наносят потенциалу исторического кино в стране с богатейшей историей. 

Если Бондарчук выпустил в кинотеатры свой 'Сталинград', где по факту ничего нет из настоящей битвы, то больше у нас скорее всего не будут снимать кино об этом великом сражении. И мы с вами не увидим его благодаря Бондарчуку. 

Точно так же и со случаем в водах Аденского залива - была проведена отличная спецоперация, судно освободили, пиратов отпустили. Хорошая история для кино? Отличная! 

Но, как всегда, авторам мало отличной истории. Надо больше гламура - впихать невпихуемое, исказив реальные факты до абсурда!

 Если о фильме пишут что он основан на реальных событиях, то это означает что произошедшие события детально восстановили, а потом адаптировали под них сценарий. При этом небольшое искажение фактов есть пожалуй во всех фильмах основанных на реальных событиях. Например фильм '1+1' сделан намеренно комедийным - так пожелал реальный человек, по чьей истории и был создан фильм. 

Почему бы не показать в фильме 'основанном на реальных событиях' как экипаж корабля поливал пиратов из пожарных шлангов и отражение первой попытки захвата, как и было на самом деле? Вторая половина фильма сделана по шаблону американских боевиков. К примеру битва главарей (+15 эпичность)отдельной сценой.

 Ужасно изображены пираты. в фильме 'Капитан Филлипс' нам показали нищету и безысходность сомалийских пиратов. Здесь же мы видим кучку радующихся жизни негров, которые приехали с Майами - все в таких нулевых пляжных рубашечках разноцветных. Захватив корабль они до свинячьего визга радуются, веселятся. Беззаботные все.

 Но самое абсурдное в фильме это то как наш морпех подружился с пиратом и рассказал ему о планирующемся штурме(!) и то как этот пират зачитал рэпчик в рубке (+25 крутизна), под который происходит начало штурма. Этакая адаптация под 'молодежь'

Самое плохое в этом то что авторы загубили сюжет для фильма. Больше не будет фильмов про это судно и спецоперацию.

Если этот фильм считать основанным на реальных событиях, то можно и 'Коммандос' считать таковым

Не написали бы что '22 минуты' основан на реальных событиях я б поставил 7 из 10, но за такую ложь:

3 из 10