Фильм о военных какой-то другой страны.

Я совсем, совсем-совсем не понимаю, ну как же так вышло-то? 

Неужто те люди, которые принимали решения в процессе реализации данного творения, не служили в армии? Ну или хотя бы не имели представления о том, что в армии каждое движение, каждое слово и каждый вдох военнослужащего строго расписано уставами?

Неужели нельзя было нанять консультантов?

Почему, ну почему же когда выходит на палубу, 'равняйсь-смирно' командует прапорщик, при капитане. Он ниже в звании и в должности, почему он вообще там что-то говорит, и стоит не в строю? 

Можно же было проявить немного больше уважения к нашей армии? Почему, когда накрывают брезентом двух погибших бойцов, капитан корабля держит фуражку на согнутой левой руке, тульей вверх, вперед козырьком, будто бы он военнослужащий  какой-то там американской армии? Ведь строевой устав ясно определяет: фуражка снимается правой рукой, передается в левую, держится в свободно опущенной левой, тульей наружу, кокардой вперед! Если персонаж в форме, да еще и так показушно снимает фуражку, будьте так добры, не пятнайте честь мундира - абсолютно неважно, при этом, лицо гражданское этот капитан, или же военный.

И на протяжении всего фильма мне раз пять еще становилось очень стыдно, я закрывал глаза, и бил себя по лбу. 

Еще удручала 'пиджачность' высших чинов. Вроде офицеры же, а выправки никакой. И лексикон какой-то у них не военный. 

В общем, фильм ужасный.