Подобно морпехам (22), у создателей фильма, по-видимому, тоже были жесткие временные рамки (90). Других объяснений царившему на экране сумбуру у меня просто нет. Что ж, попробую изложить все по порядку.

   Начинается все очень быстро. Стоит буквально моргнуть-и вы пропустите момент захвата судна. И если зритель не знаком с этой историей, понять происходящее будет трудно. Потом нам представляют морпехов (и надо сказать, не в самом лучшем свете), получившим сигнал sos с захваченного танкера. В результате непонятной вылазки бравые матросы под командованием капитана Тарасова (Денис Никифоров) оказываются под обстрелом, и в суматохе теряют первогодка Саню Ежова (Макар Запорожский).Я не поняла, то ли он нахлебался соленой водички, то ли просто ударился-итог один: едва пришедшего в сознание морячка подбирает сомалийская лодка. Заметьте, эта хилая посудина с пиратами на борту сумела беспрепятственно проскользнуть под носом БПК и кружащего в воздухе вертолета, преожолев аж 200 миль от родного берега! В результате всего этого бедлама Саня оказывается в плену...

   Далее фильм более-менее обретает логику, хотя некоторые сцены (любовная линия, переговоры с пиратами ни о чем) явно лишние, а другим, наоборот, не уделено должного внимания. И очень много противоречий в сюжете (например, Ежов то мило беседует с захватчиками, то избивается ими же; и для чего команде понадобилось включать двигатель, я не поняла до сих пор).

   И даже волшебная фраза,, От создателей,, Боя с тенью,, не произвела нужного эффекта, ибо ни Никифоров, ни другие актеры не смогли проявить себя (как по объективным, так и не очень причинам).Интересно смотрелся разве что капитан танкера (Александр Галыбин), но увы, его персонажу уделено мало времени.

   Развязка оказалась до жути предсказуемой, и единственное, что порадовало-это ловкий трюк Ежова с бутылью воды. В итоге, за неудачную, но все-таки попытку, а также за моего любимого Дениса Никифорова (который, правда, терялся за широкой спиной Славы Демина )

4 из 10

P.S. Пересмотрела трейлер.  Куда делась половина сцен?

P.P.S. О   здесь напоминает лишь Екатерина Маликова, в очередной раз демонстрирующая блестящее владение английским.