Сел посмотреть фильм по настоянию жены: мол, фильм «по реальным событиям»… Лучше б не смотрел. Очень жаль, что тему патриотического кино губят такие фильмы.

Какой же это патриотический фильм, когда он глуп и снят по американским лекалам? С первых кадров, демонстрирующих плавно плывущий в ночном океане гигантский корабль, вспоминается «Титаник» и прочая… Далее — ещё лучше: совет безопасности (или как оно там должно именоваться) выгладит как 100% янки во главе с барышней, которая перечит всяким военным дядькам и выглядит при этом как пресловутая Псаки. Но чтобы мы не отчаивались, режиссер подбрасывает маленькие «приманки» (видимо чтобы мы на подсознательном уровне вспомнили старое, хорошее кино ну и, видимо, ассоциировали с ним этот «шедевр»). Речь вот о чем. В фильме, если вы заметили, есть несколько отсылок к советским фильмам, ставших хитами (хочется сказать хотя бы:… всех времен). 1. Есть тут свой «лейтенант Тарасов» из «В зоне особого внимания». 2. Фразочка «К сожалению вы убиты, товарищ командир» ('Место встречи изменить нельзя»: подготовка к захвату банды и освобождению Шарапова, для тех кто не в теме…). 3. Ну наверное самое характерное: придурковатый псевдо рэпер-пират Калаш очень сильно напоминает другого «абханака» — татарина Каюма в исполнении Константина Райкина ('Свой среди чужих, чужой среди своих»). Это так или мне одному кажется?

А какой чудо-танкер у наших моряков! Пашет рифы как ледокол и не одной пробоины! Наши тоже молодцы: чуть не нарубили фарша из боевых пловцов, но те чудом зацепились. Падение главгероя с резервуара и цепляние за гак (видимо всё тем же «чудом»). Красота!!!

Но больше всего меня поразило разрывание свадебного платья после просмотра интервью с героем. Пацаны! Освободите пароход от пиратов и чужая невеста будет со страстью отдаваться вам до самого утра!!!

За что этот фильм заслужил от меня 1 балл? За восхитительного и непобедимого Виктора Сухорукова! От это молодца! Нет, правда, смотреть на него одно удовольствие! Хоть 1 балл, но это очень твёрдая оценка!!!

1 из 10