За почти два часа экранного времени можно рассказать отличную, насыщенную историю или даже половину какой-нибудь эпопеи. Да, в век сериалов это правило можно нарушить сто тысяч раз, потому что выгоднее растянуть отличную, насыщенную историю или какую-нибудь эпопею сезонов этак на сто пятнадцать, верно? Но вспомните действительно стоящие проекты, для которых целый час и ещё сорок щедрых минут сверху были достаточной мерой, в том числе это касается триллеров. Что говорить, иногда скромные короткометражки могут по качеству быть похлеще (в хорошем смысле) многочасовых трудов, в том числе со сценарным учётом.

Короче, дебют Торстена Клайна отчаянно претендует на остросюжетицу с оригинальной задумкой, но в силу неопытности режиссёра и халтурного подхода к съёмке проваливается по всем фронтам. Проблема в первую очередь стоит в самой идее. Мол, компания великовозрастных подростков попадает в незнакомые локации, где гуляет чудик в защитном костюме, который знает, почему с ребятами вдруг начали происходить странные вещи. И суть в том, что им не повезло стать заложниками ещё более странного эксперимента (это не спойлер, читайте аннотацию), несущего аномально-ненормально-геологическо-климатический и ещё абы какой характер. Я бы назвал эксперимент: 'Почувствуй себя в девятом классе на уроке физики', ну или географии, да не суть.

Ладно бы здесь происходили действительно пугающие события. Дело же ограничивается хиленькими судорогами и рядом других неприятностей. Удивительно другое: как режиссёру удалось вместить сюжетную схему 'приехали-дурачились-попали-спасались-бабах' в довольно внушительный хронометраж. Секрет прост: пусть персонажи будут дураками, пугающимися каждого шороха, а крайне нудный саспенс (я иду... о боже... там что-то есть... тишина... я иду... там дверь... надо открыть... иду открывать... беру за ручку... поворачиваю... скрип... дышу...) заполняет минимум шестьдесят процентов фильма. Зато бюджет можно ограничить до аренды заброшенного здания, пары трейлеров, электрической башни и кучки компьютеров. Супер, уложились, снимаем!

Актёры внешне симпатичны, по игре - однотипны. Сами герои - то находчивые энтузиасты, лезущие куда не надо, то полные тормоза. Атмосфера на протяжении сеанса поддерживается относительно неплохо, с той лишь разницей, что, опять же, из-за режиссёрской косорукости и ленивости она разбивается о каменную глыбу тоскливой сонливости, возникающей почти сразу же после титров. Ты только смотришь и думаешь, когда всё это уже кончится, что здесь вообще происходит и как бы найти смысл в бытии, потому что сосредоточение на этой мути становится почти невозможным.

На что претендовал Кевин Кля... простите, Торстен Клайн? Стать новым первооткрывателем арт-хаусного хоррора? Или просто прославить парочку своих друзей?

Но точно не развлечь зрителя.

3 из 10