Немецкий фильм, обещавший стать громким событием на локальном рынке, на деле оказался заурядной глупой картиной, и попросту банальным провалом. «Проклятое место» еще одно доказательство того, что доступность 3D – это зло. Создатели фильмов с небольшим бюджетом, получая на руки козырь в виде визуальных эффектов, полностью оставляют в стороне содержательную составляющую.

Интерес к картине, который преимущественно вызывает присутствие Джозефины Пройс, начинает уменьшаться практически с первых секунд просмотра: группа подростков отправляется в район заброшенной военной базы, руководствуясь какими-то странными представлениями о приключениях и отдыхе на природе. Как водится, активный отдых довольно быстро становится чрезмерно активным и опасным для жизни.

Управление погодой и его воздействие на человеческий организм – вопрос малоизученный, и уж точно создатели «Проклятого места» имеют весьма слабое представление об этом вопросе. Поэтому вторая половина фильма, в которой предполагались «ужасы» смотрится как несмешная комедия абсурда, не способная вызвать ничего кроме раздражения. Даже в Германии, стране-производителя фильма, он, не смотря на звезду фильма Джозефину Пройс и модное 3D, провалился в прокате. Режиссер Торстен Клайн дебютант, поэтому судить о том исключительно  ли это его вина или же имели место многочисленные изменения сценария и вырезанные моменты, обусловленные ограниченным бюджетом, не представляется возможным. 

Постановщик Торстен, впрочем, неплохой, и попади ему в руки крепкий сценарий, он мог бы сделать хороший молодежный фильм (на большее выдавать кредитов не стоит). Клайн попытался придать действующим лицам, хоть какое-то подобие характерности. Умный и осторожный главный герой, его приятель оболтус и две девушки – безрассудная возлюбленная главного героя и ее практичная и немного вредная подруга. 

«Проклятое место» фильм слабый, но не только потому, что он относится к жанру хоррор, который находится в спорных отношениях с киноискусством, а просто потому, что спец. эффекты и 3D затмили для режиссера все, оставив вне поля зрения не только необходимую суть, которая должна присутствовать в фильме, но и просто банальную логику.