Всегда любил европейские фильмы ужасов, за их неповторимую атмосферность, но данная картина всеми силами пытается уничтожить моё кинематографическое предпочтение. Понятно, что единичный случай и всё равно подобная халтура весьма удручает.

 И дело даже не в жанровой несостоятельности, ужастиком здесь и не пахнет, а в сценарной откровенной слабости. Происходящее вызывающе медленно проползает перед зрителем, удивляя того лишь бесконечными штампами и действительно плохой актёрской подачей. Бывали и всплески активности, без них, к сожалению, не обошлись, но они только усугубляли плачевное положение картины. Встрепенувшись, главные герои начинали бодро, но совершенно без цельно передвигаться по экрану, сопровождая всё это ненужным словесным потоком научного содержания. 

 Насмешили некоторые абсолютно неуместные сюжетные, прямо таки ходы. Чего стоит сцена в мужском туалете, где сексуальная подоплёка не даёт зрителю забыть страну производителя данного продукта. Есть ещё парочка таких кинематографических непотребностей, но они не так прочно засели в голове, но во время просмотра их пустотелость бросится в глаза даже самому невнимательному зрителю.

 Фильм категорически не буду рекомендовать к просмотру, мало того, что это малобюджетно, для многих это даже плюс, но отсутствие собственных мыслей и какой-либо фантазии убивает все положительные эмоции, если таковы и возникали, ну, например, радуга за окном. Здесь уже никто и ничего не поможет. Крепитесь.