Абсолютно несуразное, глупое, скучное и тупое недоразумение. Даже, для явной малобюджетки. Поначалу, признаюсь, была, хоть какая - то интрига. Четверо подростков едут на заброшенную военную базу в глухом лесу. Конечно же, ход стандартный и заезженный. И, что же? Приехали. Объелись печенья с радиацией. Последующие события, я, даже, описывать не хочу. Уж лучше бы, слепили очередной ужастик с мутантами - зомби. А так, нет ничего страшного и интересного. Я понимаю, что идея была. И, из неё, можно было что - то выжать. Не знаю, в чём дело. Либо, не стали пытаться выжимать. Либо, просто, не умеют этого делать. Игра актёров плохая. Собственно говоря, её и нет. Но, не это самое страшное. Самое страшное то, что данная картина, не имеет логических связок, внятной сюжетной линии и, хотя бы, нормальной концовки. Не думаю, что стоит, ещё что - то писать, друзья.

 Пустая трата времени. Не рекомендую. Зря, пронадеетесь на что-то интересное. Как, это вышло со мной. Поставлю два балла, исключительно, за попытку. Если, быть честным и справедливым, попытку просто ужасную. У меня всё.

 2 из 10