Немецкие кинематографисты решили внести свой вклад в стремительное развитие жанра хоррор, который с каждым годом завоевывает все больше и больше поклонников благодаря всевозможным экспериментам на подобие использования документальной стилистики съемки, или доведения классических пугающих моментов до апогея, чем сейчас славится режиссер «Заклятия» и «Астрала» Джеймс Ван. Продюсеры также охотно выдают режиссерам средства на ужасы, ведь расходы на их создание редко когда превышают планку в несколько миллионов, признанные звезды в титрах для подогрева интереса к проекту вовсе не обязательны, ну а прибыль от подобных фильмов может оказаться на удивление заоблачной. Именно такими фактами и располагали руководители малоизвестной студии Dragonfly, выпустившие более-менее амбициозный фильм «Проклятое место», снятый явно за небольшие деньги, но по мнению продюсеров достойный широкого кинотеатрального проката. Режиссером проекта выступил Торстен Клайн, для которого «Проклятое место» является первым фильмом в карьере в качестве постановщика. Ему также принадлежит и соавторство сюжета, который, стоит признать, отличается от многих фильмов ужасов и представляет нам угрозу с несколько неожиданной стороны. Жаль только что все оригинальные идеи оказались загубленными отсутствием выдумки на полный художественный метр...

Сюжет фильма описывает нам приключение четверки молодых людей в лице Даниэля (Франсуа Геск), Элли (Ютта-Мерле Бернсен), Томаса (Пит Буковски) и Джессики (Йозефине Пройсс). Вместе они берут участие в популярной игре по поискам некоего спрятанного другими участниками ящика. Ориентируясь по оставленным подсказкам герои приезжают в дремучий лес, а конкретнее на территорию заброшенной американской военной базы на территории Германии. По легендам, гениальные ученые исследовали здесь действие электромагнитных волн, призванных как менять погодные условия, так и поведение людей. Однако из-за участившихся несчастных случае базу закрыли, а не вдалеке от основного корпуса открыли кемпинг для отдыхающих. Несмотря на зловещие таблички, предупреждающие о неминуемой радиоактивной угрозе, ребята все-таки решаются на поиски ящика и даже находят его! Решив отпраздновать победу, они остаются на несколько часов в злополучном кемпинге и понимают что так просто уже не выберутся.

«Проклятое место» можно смело назвать технологичным хоррором. Не ждите здесь классических монстров, буйных приведений и диких маньяков. Как и гласит синопсис, самую большую опасность несет в себе покинутая военная база. Ну а так как атаковать наших героев и выдирать из них куски плоти никто не будет. то создатели фильма решили сосредоточиться на характерах молодых людей. Даниэль выступает неким голосом разума, который просто поражает своей невинностью и принципиально честным поведением. Это полностью непорочный парень, который питает слабость лишь к интересным командным играм. В пару к нему подобрана Элли, такая же любительница интересных затей. Практически весь ее образ держится на влечении к Даниэлю. Кроме того она выступает тем фактором, из-за которого молодой человек порой изменяет своим твердым принципам и совершает непривычные для себя поступки на подобие приема наркотических средств. Джессика предстает пред нами живой рекламой аппаратов Iphone, что местами начинает несколько раздражать. Навигатор, камера, интернет - героиня не перестает информировать нас преимуществами данного устройства. Я конечно понимаю что создатели фильма получили немалые деньги за рекламу Apple, но так неуклюже вставлять подобные продукты в кадр не стоит. Что же касается образа Джессики помимо использования телефона, то она представлена нам как богатая девочка, призванная изучать основы большого бизнеса. У нее напрочь отсутствует жажда приключений, а поездка за ящиком оказалась возможна только из-за невероятной настойчивости ее подруги Элли. Главное же ее достоинство, это красивое женственное тело, которое она и демонстрирует, выйдя искупаться в близлежащем озере. Томас - это классический заводила, который в каждой ситуации находит позитивные стороны. Именно его стараниями ребята делают всю грязную работу, ведущую к находке ящика. Сам же Томас страдает на излишнюю эмоциональность, которая в конечном итоге может для него плохо закончится. Однако этот герой приносит фильму необходимую динамику и веселье повествования на фоне более статичных коллег.

Картина Торстена Клайна держит зрителя в интриге приблизительно до половины хронометража. Однако когда представление всех героев оканчивается и начинаются попытки нас напугать, то «Проклятое место» становится очень унылым действием. Конечно создатели фильма попытались обосновать все происходящее с помощью научных терминов, введя в сюжет Фолка Гейсингера (Анатоль Таумбан), отшельника, не первый год исследующего загадки базы. Однако в конечном итоге все попытки придать фильму необходимую серьезность приводят к примитивному фарсу, который заставляет зрителя скучать. Складывается впечатление что режиссер так и не догадался, как нужно пугать аудиторию ну или хотя бы заинтриговать происходящим. Ближе к финалу, когда загадок практически не остается, но остаются многие логические недосказанности, у фильма полностью пропадает динамика происходящего, а все буйства компьютерной графики лишь убивает остатки атмосферы загадочности. Плюс добавим к этому немного расстраивающий финал, который не дает объяснений на все интересующие серьезных и вдумчивых зрителей вопросы. И это говорит о том что студия в случае успеха не против создать свою собственную франшизу. Но «Проклятое место» оказался не настолько интересным фильмом, чтобы оставлять хоть какие-то нераскрытые тайны.

В итоге хочу сказать, что «Проклятое место» имело мощный потенциал, который в меру своих сил создатели картины и разыгрывали, пока в один прекрасный момент отпустили свой фильм на автопилот, на котором и дошли до финальных титров. Рекомендую этот фильм только преданным поклонникам жанра, которые ищут нечто новое. Всем же остальным зрителям стоит поискать нечто более рейтинговое, несмотря на то что проект Клайна назвать полностью провальным никак нельзя.

4 из 10