Франциска Бух в своем очередном фильме демонстрирует то, что имитация, подражание и копирование никак не помогают снять хорошее кино, а вот что-то близкое к позору вполне может получиться.

Красочный постер с видами Парижа и Жераром Жуньо обещал если не романтическую комедию, то драмеди легкого жанра. Однако, на деле «Прощай, Париж» оказывается настоящим адом для любителя кино. Никакой комедии, как и изящности жанра здесь нет. История о терзаниях любовницы, чей соблазнитель находится в коме и банковском служащем, потерявшем место, развивается медленно и надрывно.

Режиссер хорошо знает техническую сторону вопроса – цветовая гамма, пропорции и текстуры. Но на таком фоне, еще более выделяется беспомощность сценария. Речь о морали и драме снимается сразу: сцены скорби и печали легко перемежаются не очень эстетично показанными голыми телами и сценой орального секса, которая должна продемонстрировать душевные терзания героини.

Никакого драматически осмысленного действия, одни лишь диалоги. Доминирование диалогов хорошо, когда их автора зовут Уильям Шекспир или же это какой-нибудь кинематографист уровня Аарона Соркина. Но, Мартин Раухаус не дотягивает до приемлемого. Режиссер не может создать визуальное наполнение сюжетного развития и прибегает к диалогам, которые на фоне безыдейности происходящего кажутся еще более примитивными.

Старательное копирование атмосферы минорных новелл фильма «Париж, я люблю тебя» смотрится дико, и только подчеркивает то, что в фильме нет ни идеи, ни сколько-нибудь не банальной сути. Постоянное использование закадрового текста адекватно только в случае, если герой не просто выступает в роли комментатора, но дает зрителю еще глубже понять происходящее на  экране. Здесь же героиня просто проговаривает свои поступки, от чего становится очень стыдно за создателей этой картины.

Контрольный выстрел в сторону надежды на присутствие искусства  в «Прощай, Париж» это конечно сюжет о том, как подружились жена и любовница одного из героев. Это было бы закономерно показать в картине, если бы объект любви этих героинь рассматривался как недостойный мужчина. Однако, Франциску Бух совершенно не беспокоят развязные нравы и она даже сделает совершенно безумную, если рассматривать ее в общем контексте реализма фильма, романтическую вставку о том, как хорош был womanizer и как он «любил» своих многочисленных подруг.

После той минуты, что оправдывает порок, надежды на то, что фильм сможет вытянуть на должный уровень финал, угасают. Безрадостное повествование кончится очень прозаично и в который раз будет использован закадровый текст – последнее прибежище плохого постановщика.

Единственным плюсом «Прощай, Париж» являются Жерар Жуньо и Туре Линдхардт. С их появлением происходящее наполняется красками, что неудивительно – то, что фильм плох еще более очевидно, если в нем задействованы хорошие актеры. Прочие же исполнители, в том числе главных ролей безлики, как и сам фильм.

Ложное морализаторство, имитация и претензии на искусство – вот основные составляющие данного фильма. Не исключая такую возможность, можно говорить о том, что какая-то часть публики может быть очарована фильмом «Прощай, Париж». Для кого это хуже неизвестно. Для режиссера который, позволяет себе профанацию и обман зрителей или для зрителей, что рады обмануться и чувствовать себя при этом ценителями искусства? Важно другое – выстроить хороший фильм на одних лишь штампах не удалось пока никому.