Драма - слишком обширное определение, чтобы загнать в эти рамки все драматические ленты разом. Драма бывает жизненной, а бывает настолько оторвана от действительности, что ее впору объявить 'притчей' или 'режиссерским видением'. В данном случае, имеем драму жизненную, но, увы, с сюжетом, выдающим фальшь происходящего на экране. Режиссер здесь нисколько не виноват, это проблема сценариста, который помещает героев в такие обстоятельства, которые заведомо лживы - и потому вызывают раздражение. Например, когда писательница говорит своему издателю, что отказывается от гонорара ('ого, какие деньги') и что она уезжает 'путешествовать, рожать детей и писать настоящие книги'. Или когда все герои собираются в зале, чтобы послушать ее писанину - радостно аплодируют и улыбаются при этом. Это уже апофеоз фальши. 

Франциска Бух, создательница этого фильма, всю жизнь делала детское кино. В 2013 году с ней вдруг что-то случилось, наверное, она решила снимать 'настоящие фильмы', и она выдала целых две драмы - одну для телевидения, другую - для широкого проката - 'Прощай, Париж'. Название весьма условное. Видимо, более подходящего просто не нашлось. У героини Патриции был в Париже роман с женатым мужчиной. Теперь он - в коме. Вот и - 'прощай, Париж', все, приплыли, как говорится. 

Сценарист выдает две истории по цене одной. Связаны они опять же весьма условно. Преуспевающий мужчина по имени Франк в аэропорту оказывает любезность девушке Патриции, оплачивая за нее билет - она забыла деньги и карточки дома от волнения - во время разговора с ней любовник попал в аварию. Она немедленно вылетела к нему. В больнице Патриция встречает его жену, которая относится к ней с пониманием. Хотя могла бы и в волосы вцепиться. По ходу действия они вместе будут решать, отключать его от аппарата искусственного дыхания, или пока что рано. Мужчина тем временем становится жертвой некоего колбасника - всецело ему доверяя, предлагает разместить акции его предприятия на совете директоров. Колбасник оказывается мошенником. Но при этом хорошим человеком. Между ними возникает что-то вроде дружбы. Хотя вся жизнь мужчины покатилась под гору - его увольняют с работы, от него уходит к другому сварливая и ревнивая жена, он даже запил на время, не бреет бороду и тянет пиво - эпизод из сотни-другой фильмов, по меньшей мере. 

Динамика у фильма хорошая. Но история, которую рассказывает нам 'детский' режиссер Франциска Бух, почему-то отдает инфантилизмом. Критика, кстати, фильм тоже не приняла. Несмотря на участие в целом ряде фестивалей, никаких наград он не получил. Возможно, всему виной фальшь, которая остро ощущается во время просмотра. Сюжет то психологически достоверен, то вдруг преподносит очередной 'сюрприз' - так что рассказчику тут же перестаешь верить. 

В общем, недостоверная, но динамичная драма, рассказывающая простым языком о жизни. Не исключаю, что кому-то фильм понравится. Мне - нет. 

4 из 10