Грейс Келли была очень красивой женщиной с известной историей ее жизни, карьеры и работ в кинематографе. Мне она всегда казалась эталоном женственности и чего-то прекрасного. 

Узнав, что выходит данное биографическое кино, я был приятно удивлен, и с удовольствием его посмотрел. В процессе же фильма, я понял, что что-то ни так. Вся показанная история жизни Грейс Келли была как-то неправдоподобна, и все время чувствовалась фальшь. При просмотре ярко чего-то не хватало, каких чувств, переживаний, эмоций. Все смотрелось натянуто и суховато.

В этой истории мы видим личную жизнь принцессы Монако Грейс Келли, проблемы в ее известной персоне, предательства и интриги. Мы видим, что за ее сказочной жизнью скрывалась совсем иная жизнь. Видим, какой ей пришлось сделать важный выбор в жизни.

На половине фильма мне уже хотелось прекратить его смотреть, но из-за уважения к Николь Кидман, я досмотрел данную киноленту. Николь Кидман хорошо подошла на эту роль. Она замечательная актриса с большой буквы, и к ее игре нет ни каких вопросов. Мне не понравилась режиссура в этом фильме, и как была поставлена сама история. Все смотрелось ужасно натянуто, скучно и безжизненно. Игра актеров не спасает это кино, ведь атмосфера и постановка полностью пропитаны фальшью. 

Этот биографический фильм снят определенно качественно, ведь денег на него не жалели, но кино получилось бездушным и холодным. Я считаю, что современную экранизацию о прекрасной Грейс Келли можно было снять намного лучше и глубже. Фильм же этот получился посредственностью: пустым и не интересным. Создатели Оливье Даан и Араш Амель провалили эту картину и сделали ее наигранной и пустой. 

Само кино не получилось. Оно не делает нас ближе к Грейс Келли. Этот фильм – красивая оболочка, но внутри все пусто и скучно. На Николь Кидман можно посмотреть в этой картине, само же кино полный провал. А жаль, хотелось увидеть действительно что-то стоящее и волнующее.