Слова, сказанные Грэйс Келли и показанные в начале фильма, говорят что-то вроде 'Моя сказочная жизнь далека от сказки', что подразумевает собой, в моем понимании, предстоящий показ фильма о действительно трудной, 'внутренней' жизни Принцессы Монако.

Видимо, Оливье Даан считает, что один из первых кадров оваций, посвященных пока еще актрисе Грэйс,- дело совершенно обычное, как и все далее происходящее. Возможно, 'подготовка' голливудской актрисы к жизни бедного маленького, но королевства( о чем, кстати, повторяют поочередно герои фильма) обучением французского языка, тренировке выражения эмоций и раскрепощения (несмотря на то, что у главной героини, вроде как, даже Оскар имеется), являются делами первой важности в данном королевстве, потому что кадры этих 'подготовок' идут наравне, поочередно с политическими переговорами с клубами дыма о независимости Монако от Франции. Светлые локоны Николь Кидман с журчащим французским и задымленный кабинет с напряженными властями помпезного королевства составляют достаточно большую часть фильма. Другую же, тоже не маленькую часть занимают крупные планы плачущего милыми слезками лица Грэйс. 

По сути, сюжетная линия представляет собой именно сказочную историю о том, как наивная вначале актриса Грэйс, позже ставшая уже опытной правительницей королевства, которая даже немного французский знает, разрешает проблему всего государства, всплакнув на сцене с чувствительной речью, отговаривая тем самым французского президента от бомбежки и тирании ее любимого королевства, а президент ее слушается. Вот такую совсем не сказочную история показывает нам Оливье Даан.

Не хватает только диснеевской заставки в начале фильма.