1962 год. Французский лидер Шарль де Голль размахивается в требованиях, выставляет ультиматумы и покушается на суверенитет знаменитой жемчужины Лазурного побережья – крошечного княжества Монако. Вместе с кризисом в стране, свой личный кризис переживает Грейс Келли, та самая всеми любимая в Голливуде Грейс, которая после Оскара за лучшую женскую роль в «Деревенской девушке» вышла замуж за князя Монако Ренье III и навсегда распрощалась с карьерой киноактрисы в пользу семьи и титула супруги Его Высочества. 

У «Принцессы Монако» Оливера Даана и «Призраков Исмаэля» Арно Деплешена есть кое-что общее, если не брать в расчет, что эти две картины сняты французскими режиссерами. Оба фильма стали открытиями Каннских фестивалей (67-ого и юбилейного 70-го в этом году), но при всем интересе до премьеры, на выходе получили лишь кислые лица критиков и прессы. «Принцесса Монако» и вовсе приняла на себя негодующие отзывы от самой княжеской династии Гримальди, члены которой сослались на историческую недостоверность всего, что происходило за стенами королевского дворца в кино.

Казалось бы, что мешает одной из самых красивых историй стать не менее красивым байопиком, где роль принцессы во всех смыслах отдана принцессе американского кино Николь Кидман? И это при условии, что от человека, подарившего зрителям «Жизнь в розовом цвете» с Марион Котийяр (княжной уже французского кино) другого не ожидали. Однако при всей красоте пейзажей Монте-Карло, при сильном актерском составе и как минимум возможности проиллюстрировать сказку-мечту о талантливой девушке, которая вышла замуж за принца, что-то пошло не так. 

Все в фильме настроено на один тон – сопереживать Грейс. Грейс, которой тяжело отказать Хичкоку сыграть еще одну хорошую роль, тяжело найти общий язык со своими приближенными и тяжело стать той, которую через пару лет будет любить каждый второй монегаск в карликовом государстве. А тут еще и президент Франции сыплет угрозами прикрыть лавочку независимости ее нового дома. Пока супруг пафосно раскуривает одну сигару за другой, бьет морды французам и, в общем-то, попросту оттягивает время неизбежного, первая леди Монако успевает не только пройти курс «как стать принцессой», раскрыть пару детективов, но и спасти страну максимально мирным путем. 

Приправленный сантиментами и громкими именами фильм не трогает, не пробивает и, главное, не заставляет переживать. Личность Грейс Келли стирается сразу после первой сцены, а уже к середине действия ты и вовсе понимаешь, что на её месте могла быть кто угодно, но не женщина-икона, ставшая синонимом благотворительности, меценатства и поговорки «из грязи в князи». «Грязь» здесь скорее отсылка к еще доголливудскому прошлому и семье Келли, о которых героиня несколько раз вспоминает в фильме. 

При слабеньком сценарии и отсутствии нужных и ярких акцентов из биографии теряется и главная исполнительница роли. Николь Кидман словно расхаживает на фоне роскошных апартаментов для бекстейджа съемки Vogue, а зрителю не очень верится, что у Грейс Келли и Ренье III была такая всепоглощающая любовь, способная сломить намерения де Голля. За все свое экранное время Тим Рот, не считая того, о чем упомянуто двумя абзацами выше, лишь вздыхает по поводу американского характера супруги и запрещает сниматься в кино, мол, не царское это дело. 

Однако хочется похлопать за качественную аллюзию на трагический финал судьбы Грейс Келли, который не был упомянут даже (как обычно это бывает) в титрах. Тот самый момент, когда уставшая и никем непонятая она мчит на машине и чудом спасается от аварии. Грейс Келли погибла в автокатастрофе через много лет после этого события. И возможно именно это едва заметное закольцовывание тронуло больше, чем все полтора часа фильма.

6 из 10