Не каждой девушке удастся выйти замуж за принца. Американской актрисе Грейс Келли в этом повезло. На французской Ривьере она познакомилась с молодым принцем Ренье. И стала-таки княгиней. Это правда. А дальше начинается кино.

Грейс (Николь Кидман) прибыла в Монако в качестве супруги монарха Ренье III (Тим Рот), и поначалу ей трудно порвать со своим прошлым, к тому же население княжества относится к ней с прохладцей. На государственных приемах она ведет себя с откровенной прямотой, вмешиваясь в тонкие разговоры политиков, держится независимо с мужем, которого ближайшее окружение убеждает проявить твердость и повлиять на супругу. Грейс мечтает вернуться в кино, тем более что Альфред Хичкок предлагает ей роль в своем новом фильме «Марни».

Но ей приходится выбирать между ее новой и прошлой жизнью. В этом ей помогает отец Такер (Фрэнк Ланджелла), старый друг княжеской семьи. Он помогает ей стать настоящей княгиней, научиться вести себя в высшем обществе, убеждая, что именно здесь она играет свою главную роль. Применяя свой актерский талант, Грейс учится внешним видом изображать различные эмоции.

Но в непростую жизнь монаршей четы вторгаются важные политические события. Соседняя Франция стремится поглотить маленький Монако из-за того, что Ренье либеральными налогами перетягивает к себе часть бизнеса Пятой Республики. И Грейс понимает, что она может спасти свою новую родину.

Давайте же теперь вернемся в реальность.   

По ходу просмотра фильма, постоянно задавал себе вопрос: что хотел сказать Оливье Даан своим фильмом? Что хотел показать? На деле свадьба голливудской звезды и наследного принца маленького европейского княжества и была наиболее ярким мировым событием, а в целом их жизнь протекала в любви, согласии, но и не без увлечений на стороне. Грейс занималась благотворительностью и воспитывала детей, для окружающих была примерной и любящей женой. 

Чем дальше отсчитывался хронометраж,  глаза мои расширялись все больше и больше. Предательство члена семьи Гримальди, агрессия Франции, веками мирно жившая бок о бок со старейшей монархией Европы, недальновидность генерала Де Голля, приехавшего на бал в страну, которую надумал захватить, словно специально, чтобы выслушать проникновенную речь Келли и отказаться от своего намерения, пренебрежение эстетическими нормами княгини с политиками в начале фильма… откуда в воспаленном  мозгу сценариста взялось все это? Откуда столько неправдоподобия, передергиваний и откровенной фальши? Честно говоря, думалось, что фильм окончится так, как и начинался – бегущим серпантином, автокатастрофа на котором оборвала жизнь княгини Грейс. А сначала будет красивая история любви принца и актрисы. Но на деле биографической драмы не получилось – вышел нашпигованный буйным полетом фантазии Араша Амеля эпизод из жизни бывшей кинозвезды.

Поэтому, предупреждаю: то, что вы только что просмотрели или только собираетесь посмотреть – на деле никакой не байопик, а практически полностью - плод  воображения сценариста, с целью придания данной картине зрелищности и драматизма. Потому как в взаимоотношениях Ренье и Келли на деле, кроме их свадьбы, рождения наследника, побочных любовных историй и трагической гибели Келли ничего кинематографичного не было.  Обратитесь, хотя бы, к книгам. И, кстати, о сцене, где Кидман гонит по дороге свою машину. На деле Грейс водила автомобиль очень осторожно. Отсылаю к книге Нормана Дональдсона «Как они умерли» (Москва, Экспресс, 1995), к соответствующей статье на стр.87.

Кидман играла хорошо, но лучше бы в этом фильме Грейс играла Джессика Честейн. Роль княгини в этом фильме - ненастоящая.  Совершенно четко было видно стремление создателей картины подчеркнуть то, что несмотря на свой статус, княгиня продолжала оставаться актрисой (и даже в финальных кадрах еще раз акцентировали на этом внимание). Ее храбрая афера, выручившая в конце - концов Монако была задумана в чисто голливудском авантюрном духе. И самое главное. На фоне вышесказанного, откровенным притворством выглядит то, что говорит героиня Кидман на благотворительном вечере в защиту своей новой родины. Словно ее величество, как и подобает успешной актрисе, играет роль. Только из всего.

Фрэнк Ланджелла – очень годный актер. Но, опять же, его роль здесь была введена в нужном месте в нужное время. Затем он был просто под благоприятным предлогом убран из фильма за дальнейшей ненадобностью.

А вот Тим Рот в роли Ренье мне очень приглянулся. Если Кидман в минус шли неубедительность самой роли и неудачные крупные планы (об этом, кстати, отдельный разговор), то Рота в этом фильме абсолютно ничего не портило. Его роль была самой убедительной и ровной, и сыграл он ее просто  великолепно.

Одним словом, увы, но не понравилось. Кстати, не только мне, но и потомкам князя Ренье III и княгини Грейс. Из членов правящей в Монако семьи Гримальди на премьере «Принцессы Монако» в Каннах не присутствовал ровным счетом никто, так как, по их мнению, данный фильм очень сильно исказил реальность. Вот вам и весь сказ.