На протяжении всей картины не покидает чувство какой-то незавершённости и несовершенства. 

События, происходившие в семье Гримальди переданы либо через очень просто выстроенные сцены или через сложные сцены, места и времени, для которых мало и поэтому они выглядят недоделанными. Если передать впечатление о фильме одной фразой то это будет – недоделанная сырая картина. 

1.	То, что создателями фильма было решено не зацикливаться на романтических отношениях Грейс и Ренье это понятно, но делать их такими сухими – это слишком. Князь Ренье весь фильм ходит с заворожённым видом и сигаретой во рту и только в сцене со священником он показывает свою нерешительность, природную застенчивость и обаяние, которой на самом деле обладал. Ещё одной искренней и нежной сценой создатели фильма наградили нас, когда Грейс и Ренье разговаривают в небольшой комнатке о своём настоящем и будущем. С точки зрения зрителя, который ничего не знает о истории семьи Гримальди, выходит так, что Грейс Келли буквально приносит жертву тем, что становится княгиней и отказывается от карьеры актрисы. Большой акцент сделан на её страданиях. Надо отдать должное великолепной Николь Кидман, но у её персонажа весь фильм глаза на мокром месте. 

Вывод: не получилось передать любовную линию Ренье и Грейс Келли.

2.	Создателям фильма захотелось как можно больше событий поместить в одну картину, а из этого вытекает второй пункт. Затянутой и невнятной выглядит ситуация с Хичкоком. Вроде бы он её позвал и она согласилась, но всё переживает и плачет, Ренье прогуливаясь мимо жены с сигаретой томно заявляет, что решение о возврате в кино принимает она, а потом, когда затея проваливается- за столом при семье и друзьях (подчёркиваем- это не вечеринка у Децла дома, а княжеская семья) Ренье критикует поведение Грейс и её причёску. Ну это же сверх-глупый момент. У неё глаза на мокром месте,  Ренье разбивает стакан  и до конца фильма они почти не общаются. В сухом остатке – Хичкок в США, Грейс звонит ему и отказывается от роли, так как хочет посвятить себя семье и Монако. Либо этот момент нужно было сделать коротким и просто обозначить это событие двухминутной сценой, либо следовало бы тогда и о конфликте с MGM упомянуть, упомянуть о прессе, которая терроризировала всю семью, вплоть до папарацци, которые заглядывали в окна, устраивали автомобильные погони ради одного фото и о небылицах, связанных с Голливудом и Грейс, с отношениями Грейс и Ренье и т.д. 

Вывод: не получилось передать историю отношений Грейс и Голливуда в противопоставление Грейс и Монако. 

3.	Интересной была линия с предательством приближённого к Грейс секретаря. Но тоже вышло немного нелепо. Ни накала страстей, ни напряжённых моментов и тяжёлых взглядов. Да, зрителя как бы пожелали ввести в заблуждение, что персонаж негативный, а оказалось наоборот, но сделано это самым примитивным образом. 

4.	Очень жаль, что никак не затронули линию с Аристотелем Анассисем- хитрым и ушлым греком, талантливым бизнесменом. Аристотель не меньше Шарля Де Голля представлял для Монако угрозу, когда перестал выполнять свои инвестиционные обязательства. И одновременно он был хорошим другом Ренье и Грейс.

5.	Очень милым выглядел персонаж Дерека Джекоби- экстравагантный и умный человек, который стал обучать Грейс особенностям и тонкостям княжеской жизни. Из этого можно было сделать запоминающуюся, может быть даже немного комедийную или яркую сцену, а точнее яркий и сочный фрагмент фильма. Но, к сожалению, всё мельком. 

Картина сделана с маленькой претензией на детектив, с маленькой претензией на драму, с маленькой претензией на биографичность и маленькой претензией на мелодраму. На мой взгляд, ничего не вышло. 

Не владей я знаниями об истории Монако и истории семьи Гримальди, то подумала бы, что Грейс унылая фифа, которую поместили в непривычные условия, которая в конце фильма толкает монолог, расставляет всё по полкам и сам Шарль Де Голль хлопает ей стоя и всё. 

Уныло.