Прекрасная игра актеров, прекрасный подбор актеров, все снято очень хорошо. Картинка красивая, декорации отменные.

Но где идея? В том что голливудская актриса отказалась от карьеры ради того чтоб быть королевой Монако? И это 'идея' заслуживает целый фильм? 

Фильм не о чем. Нет идеи. Все проблемы в нем ее это чистой воды бред. Она знала на что шла, она знала на что подписывалась. Любовь, где она здесь? Только в том что она поставила семью выше своих желаний сниматься в кино? Бред! Она когда замуж выходила должна была уже тогда осознать кем она будет являться, и что про кино ей можно забыть. Она не за обычного инженера замуж выходила или актера.. И все ее переживания, только оттягивали фильм предавая ему большей драматичности. 

Никакой интриги, ничего. И я не думаю что ее финальная речь как-то смогла повлиять на ход политических событий. Слишком уж преувеличена ее роль. Можно подумать что только она все делала для сохранения мира в стране и самой страны. 

2 из 10