Фильм 'Принцесса Монако' от французского режиссёра Оливье Даана предполагался байопиком про американскую актрису Грйэс Келли, сотрудничавшую с самим Хичкоком, получившая 'Оскар', но затем посвятила себя семейной жизни с князем Монако Ренье III. Биографическая картина - не новинка для Даана, в своё время он выпустил тепло принятый фильм 'Жизнь в розовом цвете' про Эдит Пиаф в исполнении Марион Котийар, получившей 'Оскар' за эту роль, ожидался успех...

Не вышло, уже первый показ вызвал бурю негодования критиков и в прессе 'Принцесса Монако' была разгромлена. Последующие заявления актрисы Николь Кидман, сыгравшей Грэйс Келли, что фильм не является биографическим, не спасло ленту - даже бюджет в 30 миллионов не был покрыт.

Оливье Даан действительно снял не биографический фильм, а создал что-то на подобие драматического детектива. В начальной стадии 'Принцессы Монако' нам предлагают ознакомиться со сложностями пребывания Келли среди княжеского двора. Она часто делает что-то не так, даже пользуясь подсказками, Грэйс чаще вызывает недоумение. Перед всей этой демонстрацией к ней якобы приезжает сам Хичкок уговаривать сняться в его новом фильме. Тяжёлые разговоры с матерью, смена настроений мужа заставляет её всё же отказаться от карьеры киноактрисы и стать женой и матерью. Всё это вкупе напоминает историю про Золушку, только она не была загнана злой мачехой, а тут чуть ли не весь мир обернулся против Грэйс. Сочувствия к ней не появляется вообще, такой несчастной, как её показать пыталась Николь Кидман, не осознаёшь, тоже там бедняжка - жить в княжеском дворе и ходить с лицом будто сейчас истерика начнётся - это надоело, не нравится - уезжай, вот и всё.

Вторая часть сюжета неожиданно представляет нам суровые будни борьбы Ренье III с политикой Шарля де Голля. Пока интриги там всякие, французское эмбарго на Монако, Грэйс Келли превращается в детектива, ищущего предателя внутри двора. Вот тут уж вообще не хочется говорить о байопике в его известном смысле - эта сухая и безынтересная сюжетная линия должна была вызвать уважение к героине? А вот и нет, ничего такого и в слабой форме не произошло.

Если ещё Николь Кидман в какой-то форме выдерживала свой персонаж, как того требовал сценарий - от бедняжки до детектива - то вот игра Тима Рота не выдерживает никакой критики. Это он политический деятель и князь Монако? Это ему приходится принимать сложные решения, да ещё и давать повод дальше любить себя такой блестящей красавице как Грэйс Келли? Кроме перевязи на костюме там ничего нет, абсолютно ничего. Единственным актёром, который хоть как-то радует - это Фрэнк Ланджелла в образе духовного наставника Грэйс.

Фильм не производит никакого эффекта, сюжет, может, в чём-то и замыслен, но замысел провалился, никак ему не удавалось привлечь к действию и только из-за уважения к Николь Кидман:

5 из 10