'Принцесса Монако' является очередной неудачной попыткой изобразить известную личность с новой для зрителя стороны, возможностью показать бытовую жизнь женщины, которой восхищается весь мир. В картине раскрывается важный этап жизни великой актрисы Грейс Келли, анализируются ее непростые отношения с мужем и населением Монако. Но несмотря на амбициозность, фильм Даана получился скучным и абсолютно незапоминающимся.

  Недостатков у картины множество. Пожалуй, самый яркий из них - неопределенность жанра. В фильме совместили все, что только можно было придумать: классический байопик, романтическая мелодрама, хроника исторических событий, шпионский триллер, детектив. К сожалению, ни один из них не представлен ярко и интересно для зрителя.  История любви и семейной жизни князя и княгини слишком банальна и скучна. Политическая ситуация не совсем понятна неосведомленным людям, а ее разрешение вовсе вызывает смех из-за глупости и неправдоподобия. Кроме того, на протяжении фильма создается впечатление, что мы смотрим красиво снятый рекламный ролик длиной почти два часа и надоевший уже после первых пяти минут просмотра.

  Еще до съемок фильма многие зрители были недовольны выбором актрисы на главную роль. Как выяснилось позже, их опасения были не напрасны. И главная причина очень банальна - возраст. Действительно, мало кто сомневается в актерском таланте Николь Кидман, да и с перевоплощением у нее никогда не было проблем. Но при всех актерских навыках, у прекрасно выглядящей 46-летней Николь нет той юной красоты и очарования, которые стали отличительными чертами легендарной Грейс. И несмотря на все старания, на экране зрители наблюдают не Грейс Келли, а грациозно выглядящую Николь Кидман. По этой причине трудно воспринимать 'Принцессу Монако' как байопик, ведь очень сложно понять характер героини, когда ты не можешь различить актрису и персонаж.

  Еще одна составляющая фильма вызывает недоумение - операторская работа. Во время главных диалогов, героиню снимают очень крупным планом. Задумка понятна - с их помощью показать внутреннее состояние персонажа. На деле же все принимает другой оборот. Даже при великолепной работе гримеров, лицо Николь при столь крупных планах выглядит неестественно. Да и сама съемка трудно воспринимается с визуальной точки зрения.

При огромном количестве минусов, есть несколько положительных моментов, которые в малой степени реабилитируют фильм и заставляют досмотреть его до конца. В первую очередь, работа художников-постановщиков. Интерьеры дворца и его окрестностей поражают своим великолепием. А благодаря костюмерам каждый наряд Грейс выглядит роскошно. И, несмотря на очень слабый сценарий и огромное количество попросту глупых диалогов, все актерские работы в фильме на приемлемом уровне, но даже они не вытягивают фильм.

В итоге, «Грейс Монако» — это крайне неудачная попытка воплотить образ Грейс Келли на экране. Затянутый, скучный, нелепый, но визуально роскошный фильм, который искушенным зрителем забудется сразу после просмотра и вызовет недоумение, почему именно он был выбран для открытия Каннского кинофестиваля.