Съёмка байопика может иметь индивидуальные для каждой истории трудности. Например, рассказы про женщин-аристократок – сразу вспоминаем недавнюю провальную «Диану: Историю Любви» Хиршбигеля - сложны тем, что проблемы, с которыми сталкиваются главные героини, об одном образе жизни которых мечтают миллионы, не находят отклика в сердцах зрителей и вызывают скептическое: «Нам бы такие проблемы». «Принцесса Монако» с трудом, но всё же отвлекает от подобных мыслей. 

Оливье Даан, подаривший миру тяжёлую и достаточно скучную «Жизнь в розовом цвете» (байопик о певице Эдит Пиаф), главная ценность которой – открытие миру звёзды актёрского ремесла по имени Марион Котийяр, явно захотел повторить или превзойти главный успех в своей довольно-таки скромной фильмографии. Однако у него не получилось рассказать цельную историю: она скучная, интересно наблюдать разве что за сменой платьев на принцессе Грейс, проваливается в плане драматургии, как шпионский триллер выглядит пародийно – нет атмосферы заговора, в кадре отсутствует интрига, хотя на интуитивном уровне понятно, что она должна быть. В конце концов, как политическая драма «Принцесса» жутко неправдоподобна. По мнению создателей научившаяся королевским манерам Грейс Келли сказала пламенную речь на балу и этим разрешила европейский конфликт, чем напоминает героя Мэттью МакКонахи в наивном шумахеровском «Времени Убивать», повернувшего ход сюжета своей пробирающей речью (но даже там это смотрелось правдоподобнее). Не могу точно сказать, как происходили события на самом деле, но о версии Даана хочется сказать лишь ту знаменитую фразу Станиславского.

Относительно выбора актрисы на главную роль с самого начала были сомнения. Дело не только в отсутствии портретного сходства между Кидман и звездой «Окна во Двор», но и в разнице в возрасте. Николь на момент съёмок было 46, а Грейс по сюжету немного за 30. Несмотря на это, камера продолжает постоянно брать крупные планы, причём в ряде сцен странно останавливаясь на анатомическом строении лица Кидман: в кадре остаются то одно ухо, то одни губы, то одни глаза, пока героиня произносит свои реплики и роняет слезу в очередной сцене. Неудачные результаты антивозрастных процедур тоже дают о себе знать: актриса очень сильно старается, но лицо светится каким-то болезненным цветом и (особенно около глаз) не отзывается на мимическую игру.

«Принцесса» похожа на историю из женского журнала вроде «Каравана Историй» или программы «Женский Взгляд», где принято излишне драматизировать рассказы о жизни популярных, но таких же обычных вне своей профессиональной деятельности смертных людей. Вышло в крайней степени похоже: так же поверхностно, местами до фальшивости пафосно и сухо – и очень ироничен и комичен в этом смысле кадр, в котором Грейс Келли держит журнал Elle и смотрит в объектив камеры. Фальшь проскакивает часто: в мелодраматических сценах, будто взятых из какого-то бульварного романа, в плохо прописанных диалогах, из-за которых главные герои произносят напыщенные реплики, которых не требует ситуация, и даже в той самой речи принцессы Грейс. Зато гламура, красивых декораций и костюмов у постановки не отнять.

Принц Ренье в исполнении Тима Рота произносит в первой половине фильма на светской вечеринке: «Это всё ради имиджа» - и эти слова можно выбрать в качестве слогана для «Принцессы Монако».