Биографическая драма о жизни лауреатки «Оскара» и одной из самых любимых актрис Хичкока Грейс Келли. Точнее, авторами был выбран небольшой период из жизни бывшей голливудской дивы, а, конкретно, годы, прошедшие со дня ее бракосочетания с принцем Монако Ренье III, за которые героиня начинает понимать, что роскошная жизнь в королевском дворце – всего лишь золотая клетка: участвовать в политической жизни страны ей не дают, а возвращаться к съемкам Келли не позволяет социальный статус. Естественно, подобное положение вещей обрекает женщину на праздную ежедневную скуку бестолковой светской жизни и приводит к пониманию того, что роль Принцессы Монако – единственная, которую ей суждено сыграть в будущем.

Николь Кидман давно мечтала сыграть Грейс Келли, и ее персонаж в восхитительных «Других» (2001) полностью, вплоть до имени героини, ковался именно под образ легендарной актрисы. Увы, с тех пор прошло много времени (а также пластики и ботокса) и нежное лицо Кидман приобрело хищно-стервозное выражение, сделав ее еще менее похожей на свой прототип, чем в молодости, учитывая, что в ней и ранее не наблюдалось портретного сходства с Грейс Келли (проходившие кастинг Розамунд Пайк, Шарлиз Терон и Гвинет Пэлтроу подходили на эту роль куда больше по внешним параметрам). Но, оставив замечания о внешней непохожести, играет Кидман действительно отлично, и в этом плане критиковать ее не за что, в отличие от напрашивающейся на сравнение ее подруги Наоми Уоттс, севшей в лужу с провальной ролью принцессы Дианы в не менее провальном проекте Оливера Хиршбигеля. А вот сам проект, увы, ушел недалеко от этого фильма. Да, действие в картине Оливье Даана («Жизнь в розовом цвете») не такое сухое и картинка не напоминает телевизионные статичные ракурсы, но в психологическом плане кино оказалось почти полностью поверхностным и пустым, лишенным даже намека на попытки глубоко исследовать проблемы героини, поскольку дальше излишне гламурной картинки и мелодраматических (и очень скучных) диалогов фантазия авторов не идет. Фильм словно напоминает глянцевый журнал, который листают в дорогих поликлиниках: все красочно, куча закулисных событий из жизни «тех, кто наверху», поданных, кстати, ощутимо предвзято (неслучайно семейство Гримальди брезгливо отказалось комментировать этот фильм), и множество расфокусированных штрихов в портрете самой Грейс Келли. Остальные персонажи вообще остаются какой-то безликой, мельтешащей биомассой, к которой относятся как сам Ренье III, так и многообещающие образы Пас Вега (Мария Каллас) и Паркер Поузи (статс-дама Мидж). Конечно, во время просмотра не возникает впечатление, будто ты смотришь какую-то отборную залипуху из «Жизни замечательных людей», вроде уже упомянутой приснопамятной «Дианы», но поклонникам качественных байопиков и просто хороших психологических драм тут ловить, безусловно, нечего.

5 из 10