Вчера прочитала книгу, которая легла в основу этого фильма и не узнала совершенно то что было в ней. Режиссёры и сценаристы могли создать из книги уникальный сюжет, неповторимую историю, но вместо этого они зациклились только на проблемах Монако с Францией превратив в детектив, а не биографию. Где история Грейс? Пару кадров, где она плачет, улыбается и держит себя в руках? Это слишком мало. Я вспоминаю 'Жизнь в розовом цвете' то же биография, но в фильм умудрились вместить массу моментов, массу аспектов. Здесь же не рассказали главного, фильм был фактически ни о чём. Даже документальный фильм, который я позднее посмотрела с интервью самой Грейс Келли намного сильнее этого сурогата.

Режиссёр явно стремился показать всех лучших актёров и лучшие кадры. И судя по доходам, фильм не особо окупился. Нельзя из биографии делать псевдоисторию. И читая реальную биографию и сравнивая с тем что на экране чётче осознаёшь разницу. Да, жизнь была у неё нелёгкая и в биографии Ренье это не отрицает, что часто Грейс приходилось надевать маску. Что бывало так, что они из-за политики могли месяцами не видеться. У каждого бывают ссоры, но в фильме они были наигранными и ненатуральными, словно Ренье цеплялся ни к чему и между ними был сплошной холод. Но это не объясняет то, почему Ренье (в реальной жизни не в кино) боготворил её и дети её обожали, а после её ухода их жизнь остановилась. Вот этого не было в фильме, этого не показали. 

И я не думаю, что даже будучи великой женщиной она одной своей речью смогла уговорить политиков. Не всё так просто. И те кто снимал этот фильм должны были хотя бы ближе подойти к передаче книжной версии. Фильм лично для меня был никаким, в силу того, что читала биографию, написанную с одобрения князя Монако. Фильм должен говорить сам за себя, его не надо пояснять. Вот и загадка, что же хотел показать режиссёр. Любовь? Трагедию? Мушкетёра в платье? Я не увидела ничего. Идея была хорошая, актёры хорошие, но такое чувство, что они сами были не вдохновлены своей работой. Могло быть и лучше, особенно когда весь материал у вас есть в руках.