В качестве эпиграфа к этой киноработе я бы использовал прекрасные слова неизвестного автора 'муха села на варенье - вот и всё стихотворенье'.

Сюжет здесь незамысловат: голливудская звезда вышла замуж за князя Монако, добровольно поставила крест на успешной карьере, 'занималась' 'благотворительностью', заодно  спасла княжество от 'нашествия' французских танков.

Перламутровые сопли посыпанные сахаром - жанр данной картины: много дворцов, костюмов/платьев/барахла от кутюр, много фарфора и куча накрашенных тёток, которые всё это носят. Да, и много много махрового пафоса. 

Если создатели этого. .. хотели показать, что есть на свете место, где победила любовь и сплошной пацифизм (хотя денег на любовь и пацифизм вечно не хватало: 'все дворцы заложены', и это на фоне вышеперечисленной немыслимой роскоши ), то получилось. ..

 Короче говоря, рекомендуется к просмотру любителям красивенького, настоященького, блестященького; и девочкам всех возрастов и полов.

PS. После просмотра было ощущение, что съел дорогущую породистую длинношерстную кошку, поверх которой было много маслянного крема, сахарной пудры и шоколадных фигурок принцефф, принцесс и, обслуживающего их скромный быт, персонала.