Я только что вернулась из кинотеатра после просмотра нового фильма 'Принцесса Монако'. Решила его посмотреть потому что меня заинтересовал сюжет и хорошие отзывы знакомых. Вам может показаться, что я сейчас полна впечатлений и эмоций и хочу ими поделиться, поэтому сразу же пишу рецензию, но это не так. Скорее хотелось бы предупредить вас о возможности бесследно и бессмысленно потерять время и деньги. 

Если честно, в суть фильма я не въехала и не совсем поняла, что хотели сказать зрителям  создатели. Может быть то, что в любой ситуации надо оставаться собой, или что любовь  обязательно подразумевает ответственность или что нужно всегда думать про последствия своих поступков. Не знаю, наверное всё вместе, но, по правде говоря, у меня нет особого желания в этой самой сути разбираться.

Актерская игра на среднем уровне, атмосфера тоже не выдержана  до конца.

Но самое главное -  я не всегда понимала, что происходит на экране, всё так запутано, много лишних моментов, сценарий,  как мне кажется, плохо продуман. 

Я сделала вывод, что не зная реальной истории с Монако и Грейс Келли,  разобраться в событиях этого кино очень и очень сложно.

Фильм абсолютно не захватывает, не впечатляет, а некоторые пафосные, неестественные речи героев откровенно раздражают.

Единственное, что мне понравилось, так это декорации, костюмы, живописные пейзажи, роскошные и очень интересные элементы интерьера. Фильм действительно довольно эстетичный, красивый, стильный, но не более.

Обычно, сидя в кино, я не отвлекаюсь и смотрю очень внимательно. Но сегодня, в первый раз в жизни, просто захотелось откинуться на кресло и уснуть, мне  совершенно не было жаль что-нибудь пропустить. Судите сами, стоит или нет тратить на фильм 'Принцесса Монако' свое время, но лично я пожалела, что его потратила.