Легенды мирового кино и роскошь светских дам почти гарантированно привлекут зрителя в кинозал, даже если от личности исторической культовой персоны присутствует только лишь имя в названии фильма. Поэтому кто-то вроде Мерлин Монро и принцессы Дианы интересует современных кинематографистов с завидной регулярностью – эксплуатация чьей-то славы это неплохая заявка на получение широкого проката и внушительного бокс-оффиса. Именно поэтому режиссер Оливье Даан в 2007-м году создал на экране образ Эдит Пиаф, а в 2014-м обратился к жизни персоны куда менее заслуженной, но в разы более противоречивой, чем культовая французская певица – Грейс Келли.

Образ успешной актрисы, которая затем вышла замуж за принца и оставила кинематограф ради семьи, эксплуатируется медиа столь отчаянно, что кажется никто уже и не помнит, что принц Альбер устраивал кастинги на роль своей супруги, выбирая ее, как выбирают породистую лошадь. Да и то, что Келли была всего лишь очередной старлеткой из семьи миллионеров, а не образцом несгибаемого таланта, как-то стерлось из памяти публики, оставив лишь почти неземную утонченную блондинку без изъянов. У Оливье Даана и Араша Амеля своя версия мифа, здесь Грейс предстает почти что богиней доброты и милосердия, а также гением политических ходов, способных убедить в чем угодно даже Шарля Де Голля.

Грейс Келли предстает с самого начала картины в качестве состоявшейся модной иконы, ее образ не развивается, а конфликт необходимый любому художественному произведению, заключается исключительно в попытках создать некое подобие политического детектива. К слову об экранной Грейс – Николь Кидман изуродованная пластическими операциями и не выдерживающая фотосъемки без последующей ретуши, на естественную в своей красоте принцессу Монако походит мало. К тому же Кидман выше, а черты лица у нее более тонкие, нежели у жены принца Альбера. Идеальным кандидатом на роль Келли выглядит Гретта Гервиг, но у нее нет звездного статуса, способного привлечь финансирование и покровительство голливудского продюсера Харви Вайнштейна. Да и Тим Рот совсем не похож на Альбера, видимо, директор по кастингу руководствовался какими-то собственными соображениями, сходными с теми, что позволили Наоми Уоттс сыграть принцессу Диану в одноименном фильме.

Экранная Грейс словно бы картинка на одном из разворотов глянцевых журналов, в ней нет жизни, она не человек, а ожившая фотография, и это ужасает. Примером удачного раскрытия характера популярного персонажа и художественно поставленного фильма можно назвать «Ив Сен-Лорана» Джалиля Леспера, в котором герой чувственен и осязаем, тем самым одновременно завораживая зрителя и не оскверняя память реального прототипа. Но у Оливье Даана байопик не удался. Понимая, что образ Келли получился катастрофическим и не вызывающим восхищения, Даан решает внести в рассказ рассуждения на тему геополитики, сводящиеся к дилемме о статусе Монако - французский протекторат или суверенная страна. 

Фильм не пытается рассказать зрителю осмысленную историю, сосредотачиваясь на деталях и нюансах пусть и не досконально, но в общем следующую реальным историческим событиям. Глуповатые диалоги, достойные звучать на канале Disney в дневное время, и попытки привнести драматизма путем возведения терзаний бывшей актрисы, оставившей ради красивой жизни съемочную площадку, в абсолют, не могут конкурировать даже с таким простым по форме и содержанию жанром, как женский роман.  

По логике авторов принц Альбер это идеальный добрый император, знающий в лицо всех своих подданных. А принцесса Грейс репетирует подобающие разным ситуациям выражения лица, которые потом демонстрирует на публике. Каким образом сценарий, рассказывающий столь примитивную и развивающуюся лишь в одномерном пространстве, историю попал в 2011-м году в список лучших сценариев неизвестно. Возможно, постановщик Даан не справился со своей работой по экранизации или же сильно отредактировал исходный текст согласно собственному видению. Например, генерал Де Голль пытается получить контроль над Монако путем внесения разлада в брак монаршей четы. «Санта-Барбара» на этом фоне выглядит настоящей запутанной драмой со сложными характерами и непредсказуемыми поворотами сюжета.

Финальные кадры проносятся перед зрителем под музыку, которая легко бы могла звучать в церкви во время траурных церемоний, и содержат какой-то странный микс образов принцессы Грейс, заставляющих окончательно убедиться в том, что у создателей «Грейс из Монако» было слишком много свободного времени для чтения глянцевых журналов, а вот серьезная литература их миновала. Если говорить откровенно, то «Грейс из Монако» это позор как съемочной группы, решившей заняться спекулированием ради получения прибыли, так и для зрителей, которые сочтут весь происходящий на экране фарс правдоподобным. Публика любит красивые истории и людей, ставших легендами (как заслуженно, так и искусственно культивируемых предприимчивыми маркетологами). «Грейс из Монако», однако, к разряду услаждающих зрителя повествований не относится. Здесь нет ни изящности, ни возвышенности, показывающей, что порой индивид это нечто больше, чем совокупность психо-физических характеристик. 

Картинку из детской раскраски Оливье Даан попытался выдать за картину кого-то с талантом не меньше, чем у Рафаэля или Микеланджело, но такой фокус удается крайне редко. В данном случае кассовые сборы и отзывы критиков убедительно показали, что эксплуатировать известное имя недостаточно, чтобы претендовать на создание качественного кино. Интересен фильм будет разве что поклонникам Майло Вентемильи, который достаточно редко появляется на экране. А остальным желающим узреть красивую историю о нежданном вхождении в аристократические круги можно посмотреть «Il principe abusivo» Алессандро Сиани – пользы от этого будет куда больше, чем от полуторачасового лицезрения довольно лицемерной принцессы и ее попыток получить немного народной любви.