Не успели зрители всласть наплакаться над судьбой принцессы Дианы в исполнении Наоми Уоттс, как другая австралийская дива презентует историю Грейс Келли, голливудской актрисы, ставшей княгиней Монако.

В основу сюжета лег тот период времени, когда Грейс Келли появилась в Монако, добивалась расположения и уважения, а так же конфликт между Монако и Францией. С первых же кадров режиссер дает понять, что Грейс – дура. Она не вовремя открывает рот, отчитывает мужа (князя Монако!) при всех за столом, сыплет глупыми шутками и при этом отчего-то не пользуется уважением. То, что могло быть показано, как американская прямота и непосредственность, показано как непроходимая глупость. Хотя я очень сомневаюсь, что Грейс была настолько невоспитанна и глупа, что не понимала, как вести себя в высшем обществе. Высокий статус ее мужа был подчеркнут очками, которое скрывали лишенное интеллекта лицо монаршей особы. В фильме так же присутствовал Доктор Зло, он же Шарль Де Голль (великий политик, которого очень чтут во Франции). В какой-то момент Грейс поняла, что только она может спасти Монако от Зла. Она стала учить французский и этикет. Под триумфальную речь, достойную Даны Борисовой, Грейс принесла мир и покой в свое разнесчастное княжество. Собственно, вот и весь фильм. 

Большим разочарованием стало участие Николь Кидман. Бесспорно, она сильная актриса, но, во-первых, в этом фильма от ее персонажа не требовалось внутренних переживаний или морального роста. И, во-вторых, эта роль могла бы подойти для Кидман десятилетней давности, но сейчас Николь при всем ее таланте, уже не передать той грации, красоты и очарования, которым Грейс Келли пленяла окружающих. Кидман улыбалась и еще раз улыбалась, но поскольку внешность актрисы претерпела серьезные пластические изменения не в лучшую сторону, ее лицо изо всех сил ретушировали и на выходе зритель получил Николь Кидман в средиземноморском антураже. Роль князя Ренье досталась Тиму Роту, который и внешне не подходит на роль монаршей особы, и как актер не сильно напрягался – сиди да многозначительно кури все полтора часа, главное, очки не снимай. Сделав ставку на звездных актеров, Оливье Даан не подумал о сценарии, который наводит на мысль, что те, кого не взяли в литературные рабы для Донцовой, переквалифицировались в сценаристы, до того тут примитивны сюжетные линии и скучны персонажи.

Во время просмотра фильма я ловила себя на мыслях потребительского характера: какие красивые обои, хочу такую же блузку и вот бы здорово пожить в такой вилле с видом на море. Стандартные эмоции, вызываемые картинками в модных журналах, которые покупаешь, чтобы полистать за чашкой кофе и выбросить. От фильма-биографии незаурядной и яркой женщины ждешь большего, чем просто красивых видов Ривьеры. 

«Принцесса Монако» - пластиковый фильм о жизни пластиковой принцессы в своем пластиковом мирке, который раскрывает характер Грейс Келли хуже, чем сумка Kelly Hermes.