Хочется отметить, прежде всего, что судя по рейтингу на Кинопоиске и IMDb большинство людей не согласны с трактовкой событий изложенных в этом фильме. Иначе как объяснить столь низкий рейтинг, при том, что в главных ролях Николь Кидман и Тим Рот, а декорации княжество Монако. Как выясняется этого мало для успеха.

Как известно, принц Альберт и его сестры — принцессы Каролина и Стефания — заявили, что фильм не может быть классифицирован как биографический, поскольку «искажает действительность и исторические факты», а также «незаконно использует историю семьи в чисто коммерческих целях».  Подтверждает этот факт и Николь Кидман, поскольку иначе он оскорбляет чувства французского народа  к Шарлю де Голлю считающегося во Франции национальным лидером и крупной исторической фигурой.

Вообще, то, как подаются отношения между Францией и Монако, скорее представляют поверхностный взгляд на историю. Шарль де Голль не был диктатором и выступал за деколонизацию и культурный обмен между странами. И уж тем более смешно выглядят потуги напугать трениями с США генерала Шарля де Голля перенесшего за свою жизнь 32 покушения и потребовавшего от США обменять доллары на золото. Да к тому же вывел Францию из НАТО, после чего штаб-квартира организации переехала из Парижа в Брюссель. Разве это не говорит о силе духа де Голля.

Безусловно, президент Шарль де Голль был жестким и принципиальным политиком, когда отстаивал интересы Франции. А тринадцатый князь Монако Ренье III не обладал такими качествами и когда Шарль пригрозил отключить электричество и водоснабжение, если не будет введен подоходный налог, князь Монако пошел на уступки. В любом случае де Голль своего добился мирным путем. Ведь надо признать Монако единственная страна в мире, где размер регулярной армии (82 человека) меньше военного оркестра, в котором 85 человек. И ни, а какой войне и речи быть не может.

Если говорить о выборе на главную роль Николь Кидман, то, как и в случае с принцессой Дианой в фильме 'Диана: история любви', с Наоми Уоттс в главной роли, Николь Кидман не убедительна в образе Грейс Келли. Образ прямолинейности и упрямства, который закрепился за Грейс еще по фильму «Деревенская девушка» за который она получила Оскар, в этом фильме не удался. Причем, судя по сценарию этого и не требовалось. Надо признать, что сценаристу Араш Амель стоит еще раз хорошо изучить биографию Грейс Келли. По сведениям биографов, оба супруга, не очень-то были верны друг другу: у принца было несколько любовниц, а принцесса прославилась многочисленными романами на стороне, самым известным среди которых стала история с Фрэнком Синатрой. Так, что у меня возникает вопрос, а была ли речь Грейс Келли перед Шарлем де Голлем в том виде, что на экране на самом деле?