Начало фильма не отличается особой оригинальностью, уже с первых минут  дальнейшее развитие событий предсказуемо. Любовь, которую не одобрили родители, и нежеланная свадьба обычно дочери строгого отца прочно вошли в жанр индийского кино. Тут показан быт и традиции индийской семьи под мотивы песен, которых, на мой взгляд, слишком много. Некоторые песни не гармонично, а скорее навязчиво, рассказывают о том, что зрителю уже известно, не вызывая новые эмоции. 

Персонаж Салмана Самир вызывает смешанные чувства: впервые его представляют зрителю, как молодого парня, разговаривающего со своим умершим отцом, обращаясь к небу, что уже вызывает подозрения в его психологической устойчивости. Затем мы видим, как парень лишь в одном полотенце загорает у бассейна на виду у всей большой женской части семьи,  что довольно необычно для индийца, пусть и долгое время жившего за границей. За обедом по просьбе отца девушки – учителя пения, он начинает петь и непросто – это целое моно представление, наверное, именно таким несерьезным отношением к жизни  этого молодого человека автор сценария хотел разбавить последующую драму. После становится ясно, что у Самира травма потери отца и, разговаривая с ним, ему легче жить и оставаться оптимистом, он верит в Бога и то, что отец поможет свыше воссоединить их с любимой. Совершенно не понятно, сколько Самиру лет, жизнь в Италии кажется беззаботной в его представлении. За этого персонажа стоит сказать спасибо, потому что в фильме и так слишком много драмы…

Нандини, девушка красивая, а значит с характером ? сразу влюбляется в Самира и ведет себя довольно строптиво, чем и интересна. Айшвария играет хорошо, ее героиня многоплановая и видно, как она меняется с развитием сюжета.

Ванрадж, с ролью которого потрясающе справился Аджай, замыкает любовный треугольник. Он, как узнал о ее любви к Самиру, удивил решением отвезти жену к нему, ведь в Индии, где слово мужа закон и предательство жены падает позором на всю семью, и даже смерть считается лучше такого позора. Обычно в индийских фильмах женщина жертвует многим ради мужа, дает клятву жизнь отдать за него. Но в таком поведении Ванраджа послание зрителю – 

Мужество – это суметь признать правду

Любовь – это стремление сделать все, чтобы возлюбленная была счастлива. В любви нет места эгоизму…

Но увидит ли, почувствует ли Нандини, поймет ли такую любовь? Ведь чтобы увидеть, надо открыть глаза, чтобы понять освободить разум, чтобы почувствовать – прикоснуться…

Хотя на мой взгляд, голос разума подсказал герою Аджая своеобразный план. Не верится в бескорыстие данного поведения…

Заметно, как изменилось индийское кино за чуть более 10 лет. Фильм Навеки твоя ориентирован больше на индийского зрителя, что и было доказано его региональной популярностью и, наверное, уже не соответствует ожиданием современного поколения.  Хотя тема вечных ценностей и самопожертвования ради любви всегда будет актуальной, мне здесь не хватило страсти, оригинальности,  видов прекрасной Италии, тема религии затронута, как то нелогично (отец почему что отвечает только на одну просьбу сына, Самир любит Бога и говорит, что тот заставляет людей страдать) … В итоге, несмотря на прекрасные танцы Айшварии, хорошо сыгранную драматическую роль Аджая, я бы не стала пересматривать этот фильм.

6 из 10