Ее глаза на звезды не похожи, 
Нельзя уста кораллами назвать, 
Не белоснежна плеч открытых кожа, 
И черной проволокой вьется прядь. © Уильям Шекспир, «Сонет 130»

Отоме-игры, казалось бы, идеально подходящий для экранизаций жанр. В них есть всё: специфический, переполненный внезапными поворотами и неявным символизмом сюжет, обилие персонажей, философия, драматизм, мощная эмоциональная атмосфера… Отоме иллюстрируют мечту девочек-подростков, убирая недостатки взрослых любовных романов и эстетизируя любые отношения, даже если они не имеют никакого отношения к традиционной романтике. 

Одна лишь беда у отоме-игр: уж больно скуден их набор типажей. Даже мужских, хотя, казалось бы, именно среди мальчиков главная героиня должна выбрать себе настоящую любовь. Все они укладываются в небольшой комплект из пяти-шести номинаций: дерзкий свободолюбивый хулиган, ответственный староста, влюбленный с детских лет тихоня, забавный фрик, порочный соблазнитель и ещё, может быть, иногда попадается поэтический поэт с блестящими глазами. Иногда эти типажи дублируются и внутри самого произведения, но в таком случае создатели обычно стараются сделать нового персонажа хотя бы с примечательным дизайном, отличным от своего «двойника». 

Так вот, похоже, создателей «Starry Sky» эта проблема не беспокоила вообще.

Этот сериал действительно уникален: он вбирает в себя все штампы и стереотипы о сёдзе, начиная от туманных и путаных биографий героев и заканчивая заунывной пианинной музыкой, сопровождающий все 26 вялотекущих серий. Но это ещё полбеды: основная проблема заключается в полном отсутствии оригинальности. То есть почти у всех двенадцати кавалеров главной героини один и тот же (нет, серьезно, один и тот же) паттерн: я знал её прежде, я накосячил, теперь не хочу её потерять. Изредка этот унылый сюжет перебивается другими, но случается это так редко, что это сомнительное  разнообразие теряется на фоне одной и той же рассказываемой истории. Да и разнообразие ли это на самом деле? Поведенческие реакции остаются теми же самыми: герои смотрят на неё, вздыхают, думают о себе, слушают мотивационную речь от друзей или главной героини, смеются, читают зубодробительную мораль зрителю. Исключение составляет лишь порочный учитель: хоть эта линия и ведет в никуда, но по крайней мере этот человек демонстрирует хоть какие-то отличия от своих предшественников – сделал шаг навстречу, вау! Попытался соблазнить главную героиню! Да это же просто невероятный по драматизму и наполненности действия момент!

Помимо персонажного (у некоторых из них ещё и дизайны схожи, так что отличить одного воздыхателя главной героини от другого порой невозможно чисто физически, даже если у вас великолепная память на лица) и сюжетного однообразия «Starry Sky» отличителен ещё и своим метражем. Количество серий стандартно для подобного ТВ-проекта, но вот только сами серии длятся по одиннадцать минут. Вдумайтесь: мало того, что у каждого из персонажей одна и та же история, которые в совокупности составляют гигантский унылейший сборник новелл о влюбленности в одну и ту же девчонку, так они ещё и длятся по одиннадцать минут! Да, каждая из этих историй разбита на две серии, но тогда непонятно, почему нельзя было сделать двенадцать нормального размера серий, а не дробить и без того не слишком подробные и раскрытые сюжеты на две?

В итоге «Starry Sky» совершенно не выглядит полноценным сериалом. Это, скорее, гигантская промка к игре: каждая из новелл характеризует любовную линию главной героини с тем или иным персонажем, но при этом он демонстрирует только лишь завязки этих отношений, но никак не их развитие. Он лишь конспективно обозначает чувства главных героев, их историю, и так же конспективно набрасывает портрет главной героини от лица каждого из мальчиков. Портрет, к слову, сомнительный, ведь в оригинальной игре у Тсукико было даже что-то типа личности (созданной, правда, по шаблону сёдзе, но  тем не менее), тогда как в сериале это лишь облик некой Идеальной Возлюбленной. Она приветлива, молчалива, успешна, добра, всегда старается помочь другим – в общем, поверить в жизненность этой бледной амёбы не представляется возможным.

Впрочем, зачем удивляться отсутствию жизни в главной героини, если во всём сериале нет ни одного живого и естественного элемента?