Я посмотрела совершенно потрясающий сериал. Вернее потрЫсающий сериал. Просто с ног сбивает. Когда я включала его, то, исходя из полученных премий и даже Золотого Глобуса, я ожидала увидеть нечто иное, мягко говоря. Описывать сюжет даже не хочется, как и особо расписывать персонажей и их мотивации. Если совсем кратко — ерунда неописуемая. Приключения уродов-мужчин и тупых куриц-женщин. Удивительным образом написан сам сюжет. Должно быть, у сценаристки — а такое может написать только мужиками обиженная женщина — было много негативного опыта или избыток фантазии. По-другому я охарактеризовать ее видение не могу, но само по себе оно просто как два и два. В сериале присутствует два вида персонажей, где мужчины — насильники, уроды и извращенцы каждый первый, и еще сильно повезет тому, кто будет просто слабаком, не способным справиться ни с чем; и женщины — все сплошь яжмать и яжженщина, которые поданы под видом высших существ на фоне таких вот жалких и ничтожных ошибок природы, коими являются мужчины. Все образы, что женские, что мужские, являются карикатурными изображениями, ни один из которых за счет абсурда не выглядит глубоким, прописаны и того хуже. Потому что нельзя сделать такую карикатуру глубокой в принципе. Сюжет представляет собой несколько часов занудства, которое выплывает в такой финал, что мне хотелось плакать. Не от избытка чувств, нет, но от непроходимой глупости того, кто считал это крепкой основой и базисом для такой истории. Сам месседж сериала, как я понимаю, должен базироваться на идее материнства и того, что мужчины от этого достаточно далеки, но на практике он воплощен в таком извращенно-искореженном виде, что просто теряется по пути. Сама история затянута, провисает везде и кончается полным ничем в плане именно месседжа. Сначала я смотрела и думала, что ну не может быть так, чтобы все мужики были такими персонажами. Но нет, может. И после того, как несколько серий это засовывают в глаза, рот и уши, это начинает уже бесить. Женские же персонажи перестают вызывать сопереживание, если вообще вызывали, ибо напоминают кунсткамеру страдалиц, притесняемых и угнетаемых ужасными насильниками-мужчинами. Причем самый наидебильнейший поступок женщины рассматривается как априори верный, а любой даже умный поступок мужчины не может быть иным, кроме как мерзким и низким. Подкрепляется все это таким обоснуем, что хочется прикурить и успокоиться.

Сериал на тройку еле натягивает, обещают одно, показывают другое. Содержание вообще не соответствует обещанному.

Более мерзкого сериала я давненько не смотрела. Картинка красивая, пейзажи хороши, актёры тоже довольно примечательные. НО персонажи, события, всё, что происходит, стоит только отвести камеру от красивых пейзажей и хоть немного всмотреться … Блевота просто.

Забавный момент для меня - гуру феминисток. Вот это яркий персонаж, колоритный! Напоминает образ сразу всех просветлённых обдолбышей, которые только могут встретится на жизненном пути)

Не сериал, а какое-то сплошное фрейдистское месиво с попытками все загнать в рамки черное/белое.

2 из 10