Начать бить тревогу стоило ещё после третьей части – «Эры динозавров», которая уже одним названием говорит о том, что фантазии создателей улетучились, а хорошие сценарии (если они вообще были) сожжены или выброшены. Неплохо начавшуюся франшизу «Ледниковый период» погубил уклон в аллюзии на современную жизнь (что, кстати, является далеко не единичным случаем), однако началось это ещё не с полнометражной четвёртой части, а со специального праздничного выпуска, созданного в подражание рождественским короткометражкам «Мадагаскара» и «Шрека». 

Прежде чем обрушить шквал критики на этот выпуск, напомню, что события франшизы происходят двадцать тысяч лет назад, как выясняется в самой первой части. То есть, герои празднуют Рождество за двадцать тысяч лет до рождения той самой личности, из-за которой мы разделяем всю историю Земли на «нашу эру» и «до нашей эры»! По всей видимости, большинство зрителей не поняли такую элементарную абсурдность, в которую внезапно погрузился «Ледниковый период». Уже по одной этой причине нет ничего, что могло бы спасти этот выпуск, учитывая тенденцию делать каждую следующую часть нелепее и глупее. После первого мультфильма во франшизе загадочным образом исчезают люди, но здесь совершенно неожиданно появляется Санта. Вот это сюрприз! Но для Сида, Диего, Мэнни и прочих героев это не такая уж неожиданность – в плейстоцене даже животные догадывались о том, что когда-нибудь в мире будет существовать Санта Клаус. Дальнейшие комментарии излишни.

Рождественский выпуск примечателен не только своей глупой задумкой, но и тем, что здесь впервые появляется Персик, ведущая себя как человеческая девочка – она любит подарки и всегда ждёт волшебства. Сид, Диего и Краш с Эдди (эта парочка ещё со второй части играет на нервах) во всём поддакивают Персику, потому что их инфантильность тоже навязывает им желание увидеть волшебство и получить подарки, наподобие членов человеческих семей, обожающих своих племянников. Кем же здесь представлены Мэнни с Элли? Естественно, строгими родителями! Диалоги, образы главных героев, сама задумка – во всём этом просто зашкаливает уровень бреда. Ну никак такое не может ассоциироваться с ледниковым периодом. Летающий олень становится в этом выпуске контрольным выстрелом в здравый смысл.

После просмотра «Гигантского Рождества», в оригинале называющегося «Рождеством мамонта», представление о вселенной «Ледникового периода» искажается настолько, что из головы бесповоротно улетучиваются все хорошие впечатления от предшествующих трёх полнометражных частей, ибо даже в первой части есть немало недостатков, но, будучи очень драматичной, она совершенно не состыкуется с тем, что происходит после триквела. Хоть кто-нибудь из персонажей в праздничном выпуске остаётся прежним? Только опоссумы, производящие то же отталкивающее впечатление, только ещё сильнее, чем раньше.

Это было начало заката «Ледникового периода». Но, увы, только начало…

2 из 10