Счастливый обладатель престижнейшей награды кино, актер Жан Дюжарден после своего триумфа в «Артисте», подтвердить свой статус пока не может в других картинах. Комедия «Право на «лево» оказалась под шквалом критики, а вот работа режиссера Эрика Рошана определенности не получила.

В этой картине актер Жан Дюжарден играет самого себя в большей степени, хоть и агент русских спецслужб, но показать на экране себя удалось исключительно как французского мужчину. Красивые рубашки и костюмы, щетина, и, наверное, шарм французских духов, которые зритель на экране вряд ли услышит, но по восторгам от времяпровождение главного героя с актрисой Сесиль Де Франс, они ощущаются очень даже.

Агентура ФСБ вербует сотрудницу одного русского олигарха, начинается неплохой шпионский триллер, но откуда не возьмись, главный герой страстно влюбляется в своего же «крота». Все бы ничего, если бы взаимоотношениям наших героев не было бы уделено треть экранного времени, что превращает этот перспективный триллер в шпионскую и ароматную мелодраму.

Выиграл ли от этого сам фильм – это уже зависит от настроения зрителя во время просмотра, и какой из двух жанров фильма «Мебиус» ему будет ближе. Но один факт констатировать можно наверняка – актер Жан Дюжарден себя пока не оправдывает, а актерам с таким статусом размениваться проходными лентами нельзя.

5 из 10