От просмотра слэшера «Канун Дня всех святых» у меня остались смешанные чувства. С одной стороны, смерти в этом фильме получились более-менее эффектные, с другой стороны – крайне запутанной выдалась сюжетная линия фильма, при этом, что подчеркиваю, неоправданно запутанной.

По старой доброй традиции «Канун…» начинается с пролога, который вроде как объясняет нам, какая ситуация в прошлом маньяка оставила психологическую травму, которая в будущем повернула его на путь насилия. Однако понять, кто именно тронулся, из пролога не представляется возможным. На протяжении всей картины авторы сбивают зрителей с толку, что, по их мнению, по всей видимости, должно держать интригу и подогревать интерес к просмотру. Но на самом деле интрига не держится, фильм досматриваешь (если досматриваешь) только по той причине, что банально хочется узнать, как же авторы распутают свой сюжетный клубок.

По понятным причинам, распространяться о концовке не буду, скажу только, что лично меня результат, показанный в финале фильма, не удовлетворил. После просмотра осталось такое впечатление, будто бы авторы надеялись на то, что собранных средств им хватит, как минимум, на одно продолжение. Этакий полузакрытый финал выдался, после которого попросту переосмысливаешь все, что только что происходило на экране, при этом понимаешь, что по итогу просмотра фильма тебе вообще ничего не понятно. 

Если сильно к сюжетной линии не придираться (как бы это по традиции слабая сторона даже культовых слэшеров), что сделать отнюдь не так просто, то «Канун…», так или иначе, третьесортный слэшер. Нет в нем какой-то, знаете ли, изюминки, какой-то особенности, которая вызывала бы к фильму хоть малейший интерес. Фильм дарует зрителю только стандартную для слэшера безумную историю мести маньяка всея роду человеческому, сшитую из нескольких более-менее примечательных смертей. Смотреть даже самым ярым поклонникам жанра здесь не на что.

Вердикт. Скучный слэшер по учебнику, в котором переиграли с сюжетом.

4 из 10