Вот как так получается, человек сидит трудится над сценарием, создаёт интересную историю, выдумывает неожиданные повороты и...смывает всё в конце в унитаз. Такое впечатление, что у большинства сценаристов с рождения в голове скрытая программа активируется по низвержению своих же творений в клоаку посредственного штампованного кино, в виду полной несостоятельности финального отрезка.

Вот, к примеру, Рошан. Вроде бы простенькая история про то, как ФСБ и ЦРУ приследуя собственные цели пытались заполучить информацию о тёмных делишках некоего российского олигарха. И актёры хорошие, и смотрится вполне интересно и любовная линия очень к месту и тонко встроена в сюжет, и музыка отлично подобрана. Казалось бы не хватает лишь хорошей жёсткой реалистичной концовки, добавлю от себя -логической. Но нет, это слишком просто для Рошана, он лёгких путей не ищет. Поэтому в финале криминально-политическая драма превращается в сопливую сказку для школьниц и тех, кто верит в чудеса. Не хватило только розовых сердечек в титрах фотографий со свадьбы...

Не скажу, что будь концовка иной, я бы поставил 10-ку и окрестил фильм шедевром -нет. Фильм весьма простой и прямолинейный, но всё же интригующий, поэтому что-то около 8-ки напрашивалось. А так...

6 из 10