Сразу бросается в глаза, что создатели картины не планировали, что их детище может быть успешным как у рядового зрителя, так и у критиков. Чувство, что кино снималось по принципу «лишь бы снять, а что не важно» не покидает всё время действия картины. 

Сюжет фильма далеко не оригинален, а слизан с сотни, а то и с тысячи подобных фильмов про маньяка-убийцу, который мстит за что-то группе подростков. Сценаристы не сумели добавить в своё детище ничего оригинального, что отличало бы их творение от своих предшественников. Всё однотипно, по шаблону: группа подростков слегка насмехается над девочкой, та случайно попадает под трактор (хотя для меня до сих пор загадка как она смогла «случайно» не услышать трактор, а тракторист «случайно» ее не заметить), а спустя 10 лет этих повзрослевших оболтусов настигает расплата в лице убийцы-мстителя. Складывается впечатление, что даже диалоги авторы сценария решили не прорабатывать, до того скучными, не интересными и не информативными они получились. Фильм можно смотреть вообще без звука, не боясь ничего упустить. 

Актерский состав, мягко говоря, малоизвестен, а их игра отличается полулюбительским уровнем. Передачи хоть каких-то эмоций ждать от них не стоит. Часть из актеров дефилирует в кадре с хладнокровно-отстраненным видом, который не пропадает у них даже когда их персонажи глядят на занесенный над их головами топор убийцы (ни тени страха или хотя бы удивления не мелькает на их лицах), или когда они занимаются сексом (страстью там и не пахнет), или убегают в страхе от маньяка (хотя сам страх, естественно, передать им не удается и об этом приходится только догадываться!) и т.д. Но эти актеры не самые отталкивающие и не профессиональные, которые попали в фильм. Те из них кто каким-то чудом прошёл кастинг на роли подростков-наркоманов начинают раздражать с первых секунд своего появления в кадре. Характеры своих персонажей и их зависимость от разного рода наркотических средств эти, с позволения сказать, актеры решили показать исключительно с помощью омерзительного смеха (и больше ничем), который такое ощущение не прерывается у них не на секунду. От этого смеха хочется выключить звук.

Но не только глупый смех раздражает звуковые рецепторы, но и само музыкально сопровождение в фильме звучит так уныло и монотонно, что ввергает в состояние полудремы и совсем не передает напряженной атмосферы, которая, по идее, должна сопутствовать подобным фильмам. 

Хотя о какой атмосфере фильмов ужасов я говорю! Её нет! Вообще нет! Создателям картины не удалось даже заинтриговать персоной убийцы, его мотивами, объяснить, почему он именно сейчас решил мстить, а не 5 лет назад, или еще годик не подождал. Фильм абсолютно не держит в напряжении. Главным героям не сопереживаешь, а маньяк и вовсе не вызывает никаких эмоций, да и показан крайне поверхностно и не интересно. Нелепость убийств и попыток героев  спастись от убийцы по-первости вызывает улыбку своей крайней наигранностью и до невероятного неестественностью, но ближе к середине фильма весь этот абсурд и плохое исполнение все больше начинает утомлять. 

Если хотите вечерком  провести время за просмотром хорошего ужастика, то на фильм «Канун дня всех святых» не стоит обращать своё внимания, иначе будете скучать за созерцанием слабой актерской игры, клонированного сюжета и полным отсутствием напряженности, атмосферы и интриги, на фоне картонных декораций.

4 из 10