Я, кажется, совершаю большую ошибку (с)

Шпионские истории любимы и востребованы у читателей и зрителей потому, что герой позволяет себе поступать и решать вопросы так, как  не поступил бы обычный человек никогда в жизни. Его образ жизни – мечта и в то же время самое опасное приключение, какое только можно представить. Есть несколько эталонов – Бонд и Борн, но новые времена приносят свои требования, и продюсеры постоянно ищут новые идеи. Создатели «Мебиуса» решили поменять классические формулы и образ героя, у них не получилось и кино вышло провальным, почему? Об этом ниже.

ФСБ находит крота, который поможет им посадить за решетку одного из  самых влиятельных российских бизнесменов – Ивана Ростовского. Но глава операции совершает ошибку, влюбившись в осведомительницу Элис. Теперь ему придется работать не только на несколько стран, но и рискнуть ради нее всем.

Эрик Рошан совершил невозможное, он снял картину, про русских под таким углом, в который мы уже сами давно не верим. В целом его работа понятна, он свел две самых сильных мировых державы друг против друга, наделив их особыми правами и возможностями, ввел в картину шпионский сюжет, любовную линию, и основное для себя, удалив упоминание о Франции.

Все бы ничего, но режиссер написал самый скучный, банальный и глупый сюжет, с которым только могут столкнуться зрители. При всем при этом, он не смог выбрать стиль съемки. Вместо этого у него длинные кадры, постоянные задержки на лицах и телах героев. Образы остаются не раскрытыми, вопросы уходят для сюжета сиквела, который, судя по сборам, мы никогда не увидим.  

Удивительно, но Россия показана, в общем и целом, с положительной стороны, не избежав при этом клюквы, к которой привычны мировые зрители.

Жан Дюжарден пытается сделать все, но кино слишком не его, поэтому его глаза и эмоции в них это все, что видят зрителям. И русский из него, конечно, никакой, убедить в этом публику у него не получилось.

Сесиль Де Франс вначале обворожительна, затем начинает настолько раздражать, что даже небольшой хронометраж фильма становится пыткой.

Все остальные либо не могут выбраться из образов, в которые они попали, угодив в международный проект, либо банально не доработали.

Русские мотивы, которые композитор пытается выдать за саундтрек картины, давно пропахли шаблонностью и затхлостью.

«Мебиус» - мертворожденный проект, у создателей которого были долгоиграющие планы, а вышла попытка заигрывания с международным прокатом и отсутствием интереса со стороны зрителей.