Ожидания

Я ждал выхода этого фильма по нескольким причинам. Во-первых, режиссером картины выступил Карен Оганесян, один из немногих российских ремесленников, умеющих снимать добротное зрительское кино с небольшим налетом философствования («Я остаюсь», «Домовой»). Во-вторых, грустная и вместе с тем смешная история о неудачнике-тренере Толике, который взялся готовить 80-летнюю старуху для участия в американском забеге на небоскреб, выглядела весьма многообещающей и, к тому же, идеально подходила для стиля Оганесяна, т. к. находилась где-то на стыке между мейнтсримом и арт-хаусом (что является наиболее удачным сочетанием обоих направлений).

Идея и её воплощение

Однако, хорошую идею испортила плохая реализация. И главные претензии тут не к режиссеру, а к сценаристу. Оганесян зависим от качественного сценария: хорошую историю он может красиво и со вкусом воплотить на экране, но вытянуть плохую и непроработанную – увы, нет. Именно сценарий является главным недостатком фильма. В нем были заложены все предпосылки для неудачи. Ему недостает хорошей шлифовки, которая бы устранила все огрехи, которых, увы, очень много.

Среди них в первую очередь стоит отметить неудачное композиционное построение картины, её неоправданную растянутость: сказать автору по существу нечего, но он без конца переливает из пустого в порожнее, чрезмерно удлиняя первую половину истории, в которой герои знакомятся, готовятся к марафону и т.д. При этом вторая половина наоборот скомканная, повествование в ней торопливое и неуклюжее, поведение героев, так педантично описанное в первой части, выглядит немотивированным.

Далее, фильм наполнен множеством совершенно лишних подробностей. К примеру, нам рассказывают, что героиня Екатерины Васильевой не просто пенсионерка в доме для престарелых. Нет, она ещё и княгиня, блокадница, её отца сгноили в лагерях, а сын сгорел в детском доме. Никак не могу понять, зачем было делать её княгиней, блокадницей? Какое это имеет значение? Разве те же проблемы, что и она, не испытывают люди с более заурядной биографией? Зачем такими дополнительными деталями отдалять её от зрителя?

Помимо этого, сценарий изобилует различными сюжетными ответвлениями, которые не несут в себе никакой смысловой нагрузки и никак не влияют на судьбу главных героев. Их можно было легко убрать – фильм после этого стал бы более цельным и «легким». Среди таких ответвлений – история с хозяйкой квартиры, которая упорно домогалась до персонажа Михаила Пореченкова. Или флэшбэк в его прошлое, в котором нам рассказывают, как он стал таким нерадивым тренером и неудачливым человеком. Дескать, в детстве он совершил грубую ошибку на соревнованиях, стартовав раньше положенного времени. После этого у него и пошло все наперекосяк. Опять-таки, это совершенно лишняя и надуманная деталь. Во-первых, фальстарт вовсе не является фатальным для карьеры юного пловца. Во-вторых, и это главное, людей похожих на главного героя – множество. Таких Толиков сотни тысяч, миллионы. И было бы большим упрощением считать, что всех их привела к такой жизни какая-то неудача в прошлом. Скорее даже наоборот, многие из них могли быть вполне успешны в детстве и популярны у сверстников.

Так же сценарий кишит огромным количеством весьма искусственного юмора, который так аккуратно и расчетливо распределен по фильму, так «метко» помещен в специально отведенные для него места, что не хватает только сопутствующей надписи на экране «Минута для юмора. Надо смеяться». Не преминули авторы и отдать дань моде – в фильме в не очень больших количествах, но присутствует мат. Что характерно, главный герой весь фильм стыдливо использует цензурные эквиваленты матерщины (ёпрст и проч.), но некоторые персонажи ругаются, не стесняясь, что выглядит не совсем логично.

Совершенно очевидно, что все эти недостатки должны были быть устранены ещё в периоде работы над сценарием.

И так во всем

Правило «хорошая идея – дурное исполнение» соблюдено во всех стадиях работы над картиной. Для примера можно взять саундтрек. Илья Духовный написал замечательную музыкальную тему. Грустно-лиричная мелодия в духе Филиппа Гласса, накладываясь на безлюдные пейзажи осеннее-зимнего курортного города, создает настроение, атмосферу, задает тон всему фильму. Но Оганесян откровенно злоупотребил её использованием. Она звучит постоянно, практически каждый сюжетный виток чередуется с серыми и холодными пейзажами под музыку Духовного. В результате, мелодия начинает быстро надоедать и уже ближе к середине картины её звучание больше не вызывает тех эмоций, какие возникали вначале. Мне представляется, что использовать её нужно было очень аккуратно, дозировано, чтобы она не успела «приесться», и каждое её появление в таком случае подчеркивало бы и дополняло содержание.

Визуально “Марафон” выполнен достаточно интересно, со вкусом и некоей стилизацией под арт-хаус. Множество красивых общих планов пустынного города, выразительные пейзажи, отсутствие какой-либо лакировки материального мира, холодные тона, «простые» мизансцены и т.д. Все это талантливо запечатлено оператором Сергеем Шульцем. Но, как и в случае с музыкой, вместо того, чтобы подчеркивать содержание, делать его более «выпуклым» и рельефным, все эти красоты ближе к концу лишь надоедают и наводят тоску.

Положительные стороны

Что является несомненным плюсом фильма – так это актерские работы. Тут и потрясающий образ хозяйки квартиры в исполнении Анны Михалковой. И Мария Аронова, сыгравшая работника дома для престарелых. И лучший друг-подкаблучник Толика, блестяще сыгранный Игорем Савочкиным. И жена глав. героя, в роли которой выступила очаровательная Юлия Пересильд. А так же Ольга Волкова, Анатолий Белый, Сергей Газаров и др…

Что касается главных ролей, то Васильева была, конечно, на высоте. А вот работу Пореченкова, откровенно говоря, большой удачей назвать нельзя. Но это, как мне думается, не совсем его вина. В том, что его герой выражает свои чувства и эмоции в основном через крики, визги и истеричные вопли стоит сказать «спасибо» Оганесяну.

Итого

Таким образом, хорошая идея была загублена посредственным исполнением. Мы могли получить зрительское кино с социально-правдивым фоном (но без чернухи) и мотивирующей историей. Т. е. то кино, которое сейчас больше всего необходимо российскому зрителю. Вместо этого мы имеем полуфабрикат, местами красивый и забавный, но в целом абсолютно заурядный и проходной.