Собравшись воскресным вечером с компанией друзей посмотреть детектив 'Мёбиус', мы не предполагали, что сеанс будет прерываться гомерическим хохотом до слёз на глазах и колик в боку. Женская часть компании собралась млеть от душки Дюжардена, мужская от детективной интриги и крутых парней. В результате ржали все.

Сколько уже десятилетий прошло с незабываемой 'Красной жары', где бравый Шварцнеггер, игравший русского милиционера, врывался в баню, в которой русские мафиози с бородой и куча голых баб предавались разврату, и на чистейшем русском языке говорил:'Какой есть твой алиби?'- а ничего не изменилось в восприятии России Западом. Только медведей нет. А так всё по-прежнему. Я уже не говорю о главном герое - русском шпионе по кличке Моисей - в исполнении Дюжардена. Этот 'славянин' с крючковатым носом, угольно-черными глазами, накачанным торсом, идеальным пробором и холеной  щетиной - просто типичный отечественный агент ФСБ. А его биография? Подросток-уголовник, чем-то настолько заинтересовал шишку из разведки, что тот отправил его учится во Францию, где тот изучил и французский, и английский (во Франции !!!) Просто полиглот - рецидивист!

А его начальник, которого играет мэтр российского кино Владимир Меньшов, представляет собой еще более уморительную картину: расположившись на шикарной яхте посреди океана он слушает любимую песню:

Вихри враждебные веют над нами,

Темные силы нас злобно гнетут...

Но мы поднимем гордо и смело

Знамя борьбы за рабочее дело...

Жаль, что бюст Ленина не показали. И красное знамя с золотыми кистями. Фильм, между прочим, 2013 года, а впечатление, что с 'Красной жарой' одновременно вышел.

Дальше больше. Тим Рот, почти  фотографически похожий на Абрамовича, но играющий Березовского, то бишь, конечно, Ивана Ростовского. Этакий собирательный образ русского мафиозного олигарха.

Но окончательно вынесла мозг фраза, которую произнес Максим Виторган, играющий эпизодическую роль русского агента: 'Собчак проследит за ним'. Тут смех перерос в истерику, и остановить её было невозможно.

Конечно, грустно и смешно, что нас представляют такими, но ведь и мы, наверное, примерно так же изображаем иностранцев. Например, в любом казенном учреждении Москвы, куда приходит агент Моисей, стоит на столе бутылка 'Столичной', к которой он тут же прикладывается. Много таких, мягко скажем, странностей русской жизни есть в 'Мёбиусе'.

Чего же в нем нет? Да почти ничего. До Бонда не дотягивает ни по каким критериям. Сюжет примитивнейший. Какая-то маловразумительная интрига, затеянная шпионами со всего света, показанная очень схематично и непродуманно. Одно утешает - Дюжарден хорош нереально. Но это, как говорится, на любителя. Мужская часть компании активно забраковала актрис. Действительно, в Сесиль де Франс нет этого французского шарма, который действует порой сильнее, чем красота. Не впечатлило.

В общем, вердикт таков: хотите увидеть, какими странными людьми нас представляет  Запад, смотрите эту картину. Но время потратите впустую. На хороший детектив 'Мёбиус' явно не тянет.