Как оказалось – довольно сложно написать свои впечатления о фильме который не понравился. 

Плохо снятое кино с грамотно  написанным сценарием – может выйти хорошим. Плохо написанный сценарий при условии хорошей режиссуры – не спасет ничего.

Что мне не понравилось?

Главный герой - интеллигентного вида мужчина своими поступками и действиями напоминающий умственно отсталого. Все его действия не понятны и не логичны. Его обвиняют в педофилии, он ошарашен. Вы не поверите – но это все. На протяжении фильма, у него ни разу не возникло желания каким либо образом оправдать себя в глазах общественности. И ведь это – Дания. Европа. Правовое государство. Клевета – тоже преступление. К сожалению, нашего героя это нисколько не интересует. Создается впечатление, что ему конечно обидно от всего происходящего, но по большему счету продавали бы отбивные в магазине (отсылка к самому фильму).

Конфликт – скелет, на котором держится весь сценарий. В данном фильме конфликт вырисовывается в течении первых 15 минут фильма и на протяжении всего остального времени не развивается. У зрителя не возникает вопрос «Что будет дальше?», его только интересует чем же это все закончиться, и когда. На мой взгляд, очень не хватало дополнительных конфликтов по ходу фильма, точнее они были, но раскрыты ужасно (расставание с Надей). В итоге «накала» не было. 

Девушка по имени Надя – самый прекрасный персонаж данной картины, которому в фильме отведено не более 10 минут в общей сложности. Персонаж Нади не раскрыт абсолютно, а именно он мог «протащить» зрителя до конца. 

Мне фильм не понравился. Но, может я чего-то не понял?

5 из 10