Рейтинг фильма зашкаливает, сюжет обещал быть интересным, а трейлер заинтриговал.

Знаю, рецензия моя не понравится никому, т. к. смотрю тут все просто в восторге от этого фильма. Но я и не ставлю задачу угодить всем своей рецензией, а просто хочу всех предупредить что в этом фильме есть некоторые особые моменты, которые могут испортить впечатление от фильма.

Фильм оказался КРАЙНЕ тягомотным. Хочется смотреть его с ускорением 2х, жаль что плеер, через который я его смотрел, не поддерживал эту возможность.

Эмоции в фильме крайне задушены. Человека обвиняют в тяжком преступлении, а он ходит с лицом блаженного и, не сильно напрягаясь, тихим голосом сообщает тут и там о том, что он не виноват. Герой немногословен в своих оправданиях, безэмоционален и это выглядит неправдоподобно.

Второе - логическое мышление персонажей. Точнее ОТСУТСТВИЕ логики персонажей. Ещё точнее, словами одного известного сатирика - НУ ТУПЫЕ! В фильме 3 персонажа с присутствием мозгов - главный герой, его сын и, что удивительно и невероятно, девочка! Та самая, которая оклеветала главного героя, ходит весь фильм и сообщает всем что Лукас ничего не делал, что она сама всё придумала.

А в сумме эти два недостатка дают мощный синергетический эффект, вроде 2+2=10, т. к. смотришь крайне тягомотное кино про идиотов.

В общем, я его досмотрел, я смог! Хоть было это непросто.

Моя рецензия не для того, чтобы критиковать фильм. 

Я хотел предупредить.

 5 из 10

  (и то, чтобы сильно не обижать многочисленную армию фанатов фильма)