Жан Дюжарден и Тим Рот показывают хорошую игру в плохом фильме режиссера Эрика Рошана, обладателя наград ряда крупнейших европейских кинофестивалей.

Американский фестиваль независимого кино Sundance Film Festival известен своими открытиями талантливых режиссеров. Ведь, как известно, хороший режиссер может сделать качественную постановку при минимуме исходных данных. В то время как бездарность погубит самый качественный сценарий и самую лучшую актерскую работу.

Сюжетная основа картины «Мебиус» неплоха, но вот написанный сценарий не заслуживает экранизации. История о секретных службах, которая могла бы быть прекрасно разыграна кем-то вроде Стивена Содерберга, испорчена полностью. Возможно, вы даже увидите, как хорошо это могло бы быть в теории, исходя из того, что имеется на экране. Подобный провал при наличии крепкой основной сюжетной линии ранее можно было наблюдать в фильме «Газетчик» (Ли Дэниелс, 2012), где из имеющихся возможностей не была реализована ни одна.

На протяжении всего фильма Эрик Рошан отчаянно пытается сделать шпионскую драму, но все оборачивается полным крахом. Дюжарден отлично держит крупный план, а Тим Рот блестяще исполняет роль финансового воротилы, но этого недостаточно. Все настолько плохо скроено и небрежно сшито, что кажется дипломной работой недоучки-троечника.

И это касается не только сюжетной линии. В целом весь антураж этой картины смотрится убого — неприятные актеры, которые играют агентов ФСБ, отпускающих пошлые шуточки и употребляющих крепкие выражения; советские песни и тотальный непрофессионализм экранных шпионов (который невозможен при работе в секретной организации, и это понятно даже профану в подобном деле). На этом фоне особенно неуместно смотрится прекрасный Дюжарден (который, помимо прочего, был задействован в очень странной, неприятной и неоправданной постельной сцене).

Единственной здравой мыслью, которую можно найти в этой картине, является то, как должно быть неприятно оказаться в ситуации, когда есть ресурсы, но нет таланта и все попытки снять достойное кино оборачиваются провалом и лишь показывают полную творческую беспомощность.

Если вы хотите увидеть достойное кино о тех, чья жизнь отдается секретной службе, то найдите на полке «Шпион, выйди вон!»(Томас Альфредсон, 2011) и «Нокаут» (Стивен Содерберг, 2011). Или же «Шпионы из Кэмбриджа» (Тим Файвелл, 2003) – лучшего фильма про шпионаж и благородство пока нет. А вот «Мебиуса» смотреть не нужно, плохое кино унижает зрителя.