Большая в прямом смысле женщина Мелисса МакКарти и ее муж Бен Фэлкоун потратили 20-ть миллионов долларов бюджета ради того, чтобы вновь воплотить на экране образ толстушки-веселушки, который в «Девичника в Вегасе» смотрелся свежо, в «Поймай толстуху, если сможешь» очень органично (так как фильм был поставлен по хорошо сделанному сценарию), но вот уже несколько приелся после «Копов в юбке». Постановщиков «Тэмми» вторичность не останавливает, и на экране вновь сомнительное уже утверждение о том, что «хорошего человека много не бывает».

Некоторые отборщики кинофестивалей смотрят только первые 10-ть минут картины, и потом определяют стоит она того, чтобы включить ее в программу или нет. Так вот «Тэмми» такой отбор бы не прошла, так как начинается опус с того, что зрителю покажут полумертвого оленя и «аппетитную» сцену, в которой Тэмми засунет голову в упаковку с куриными ножками. В дальнейшем юмор от приведенных выше примеров по качеству далеко не отходит.

Претендующий на звание роуд-муви, сюжет рассказывает о том, как неудачница Тэмми отправляется в поездку со своей бабулей. Однако, качественных признаков, позволяющих отнести «Тэмми» к категории роуд-муви, нет. Не будет здесь ни изменения мировоззрения, ни завуалированных рассуждений о смысле жизни. Смешение смешного и серьезного, заключающегося в формальном выборе комедийного жанра, который подчеркивает драматизм истории, было прекрасно реализовано Дэвидом Гордоном Грином в «Повелителе лавин». А Бен Фэлкоун показывает лишь неудачную попытку, в которой смешные моменты выглядят глупо, а трогательные - скучно и однообразно.

Даже верные поклонники МакКарти «Тэмми» не оценили. Кроме того против сыграла и маркетинговая кампания, которая освобождение главной героини от мужа и ненавистной работы, сравнивала с настроениями Дня Независимости. К слову, МакКарти и ее муж показывают себя сторонниками республиканцев (что опять же снимает у «Тэмми» несколько очков, так как студенческая аудитория такого явно не одобрит), позволяя включить в фильм колкость в сторону президента Барака Обамы.

Самым большим позором «Тэмми» становится отнюдь не для МакКарти и Фэлкоуна, показавших себя комедиантами без чувства юмора, а для Сьюзан Сарандон, которая играет бабушку главной героини. Миссис Сарандон, видимо, захотелось немного поэкспериментировать и в картине она предстает в образе неряшливой старухи, что с легкостью позволяет себе заниматься сексом на заднем сиденье авто с первым встречным незнакомцем. Возможно, актрисе понравилось работать в жанре современной комедии после того, как Адам Сандлер взял ее в «That’s my boy». Но у Сандлера Сьюзан представала в образе сексуальной зрелой женщины, а то, как изображает ее героиню Фэлкоун, лучше не вспоминать перед обедом. Также печально, что в «Тэмми» сыграла Кэти Бейтс, так как это явно не подходящий качественный уровень для такой маститой актрисы.

«Тэмми» это проходная комедия, которую зритель помнит до тех пор, пока на экране не появляются финальные титры. Ничего нового или хоть сколько-нибудь оригинального Бен Фэлкоун придумать не смог, все его шутки кажутся вторичными. Но настоящая беда «Тэмми» отнюдь не в этом, а в том, что Фэлкоун не видит в своей жене таланта, который позволил бы ей сыграть что-то помимо пробивной толстушки, впрочем, МакКарти такая ситуация, видимо, устраивает.