Абсолютно глупая комедия, где шутки строятся на скотском поведении главной героини. Она нисколько не смешит, а бесит своей наглой самоуверенностью, когда как сама является всего лишь ленивой недалёкой женщиной, вызывающей только жалость и то не всегда. 

 Очень раздражает подобное сценарное разделение - в начале героиня МакКарти мало похожа на человека, этакая нелепая субстанция, на которую весьма стыдно смотреть, затем она частично сменяет гардероб и вот перед зрителем уже местами ухоженная женщина, вполне адекватная, способная влюбить в себя мужчину. Сценарный кретинизм.

 Жаль Сарандон, она скатилась на самое дно, по-моему дальше не куда. Мне было стыдно смотреть на неё на протяжении всего просмотра, её реплики ставили в тупик, дебильная роль, убивающая уважение к этой талантливой актрисе.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это очередная заштампованная комедия про неудачников, вот только эта вообще ничего в себе не несёт, пустая трата времени. МакКарти заложница одной роли, а если учитывать тот факт, что сценарий написан её рукой, то за неё становится как-то неловко. Не тратьте своё время.

3 из 10