В отпуске решила просмотреть фильмы с обворожительной Сарандон. Попробовала и этот. Моего терпения хватило на полчаса. 

Происходящее не смешно, а вызывает отторжение. В главной героине нет ни обаяния, ни чувства юмора, ни доброты, ничего, что помогло бы зрителю сопереживать. Семантические 'шутки' про неправильное толкование общеизвестных на бытовом уровне понятий от взрослой половозрелой бабы, как и незнание американской классики примитивны и полностью характеризуют ЦА киношедевра.

Гора сала с развитием трехлетнего ребенка, но с претензией на 'нетаковостькаквсе' вызывает не сочувствие, а омерзение. Какой посыл у фильма - будь ленивой, тупой, не думай, не развивайся, висни на окружающим и будет тебе счастье?

Что в этом фильме делает Сарандон, не понятно.