Давно хотела посмотреть этот фильм, отчетливо помню, как смеялась над трейлером и тем единственным моментом, где смешно. От фильма ожидала большего, была уверена, что мне будет нереально смешно и я еще долго буду вспоминать все происходящее в кадре. Вспоминать буду, но с отвращением на лице и глубоким разочарованием в душе. Мне очень жалко свое время, что я потратила на просмотр этой картины. Но что самое удивительное, несмотря на то, что фильм мне уже с первых минут не понравился, я не стремилась его выключить. Мне, почему то было интересно, что же произойдет в конце с главной героиней, измениться ли, похудеет ли, будет ли нормальным человеком. 

Тэмми толстая неудачница, которой изменил такой же неудачник муж, и она решила уйти от него, да не просто уйти, а уехать из города, чтобы развеяться. В этой затее ей помогает ее бабуля, которой уже осточертело жить с дочерью. Она так же как и Тэмми, чувствует себя в тюрьме, в оковах и просто хочет глоток свежего воздуха, развеяться, развлечься, помчаться на встречу приключениям. Да, это не стандартная бабуля, она одна из тех, что в своей юности были или панками или хиппи. В общем, сидеть на одном месте и вязать – это не для нее. Она предпочитает с утра выпить кровавую мери, а в течении дня, догоняться вискарем. В такой компании Тэмми предстоит провести ближайшие дни своей жизни и с самого начала все идет очень не плохо.

Мне не очень понятно, к чему вообще весь этот фильм? Обычно фильм несет в себе какой-то призыв к обществу, какую-то мораль. А что в себе нес этот фильм? Я знаю, что в США, да и в других развитых странах мира, сейчас вошло в моду, помогать людям с излишним весом, чувствовать себя комфортно  в обществе. Дабы, они жили полноценной жизнью, не комплексовали и не ставили на себе крест, ведь они не виноваты, что имеют избыточный вес и даже некоторые из них, выглядят очень привлекательно. Но мне кажется, этот фильм не несет в себе цель, чтобы подобные люди вдруг почувствовали себя хорошо. Тут скорее цель, чтобы любой человек не стеснялся хамить окружающим, чувствовать себя более превосходным над другим, не зависимо, прав ты или нет, в общем, полный бред. 

Главную героиню я бы описала, точнее  бы назвала ее толстым Адэмом Сэндлером с женскими половыми органами. Все шутки, все поведение, чистой воды этот чувак. Не смешно, а глупо. Особенно «порадовали» моменты со слоумо, о боже, зачем? В такие моменты хотелось подойти к этой Тэмми, дать затрещину и отправить сначала в душ, потом в спортзал, на нее просто невозможно смотреть. Она неприятная, невоспитанная, безкультурная. Постоянно хамит окружающим, считает, что ей все должны. Да и вообще, что она супер популярна у мужчин и что любой падет к ее ногам, несмотря на то что последний раз в душе она была неделю назад, а волосы не расчесывала и того больше. Я не удивлена, что от такой сбежал муж.

Из всех шуток, что были в этом фильме, я смеялась ровно раз и то в конце. Все остальное плоское, нелепое, это скорее не юмор, а попытка рассмешить, которая раз за разом показывала свою несостоятельность и провал. Было очень грустно смотреть на все происходящее. А момент с машиной в лесу - мне кажется автолюбители, при просмотре этого фильма, обливались кровавыми слезами, когда видели, что эти женщины вытворяли. Хотя режиссер наверняка преследовал цель, насмешить народ таким образом, а получилось наоборот.

«Тэмми» - что это было, я так и не поняла. Это не комедия, это скорее трагедия. Главную героиню выставили не просто неудачницей, а неудачницей, которая заслужила все что происходит в ее жизни. Она глупа, необразованна, ленива, но до безумия самоуверенна и никак не хочет менять свою жизнь. Зрителю будет не смешно смотреть этот фильм, скорее наоборот, очень жаль, но не главную героиню, а окружающих ее людей. К Тэмми, лично у меня, не возникло ни чувства добра, ни чувства жалости, а смеяться и подавно не хотелось.