Продолжение полюбившегося многим сериала 'Брак по завещанию' не заставило себя долго ждать. После просмотра первой части сериала, для меня осталось большое чувство недосказанности и я с нетерпением ждала продолжение истории. Второй сезон сериала, как это обычно бывает, не произвёл на меня того неизгладимого впечатления, которое было от первого, ничего нового я для себя не открыла, хотя и смотрела его не без любопытства.

Сюжет. Здесь сценаристы, как мне показалось, немного перемудрили, понавыдумывали всего, что было можно и даже чего нельзя, в итоге из трогательной мелодрамы получился какой-то не то боевик, не то детектив с примесью романтичной теленовеллы и шпионского триллера. Сюжет крутится вокруг неудовлетворённой материнской любви Сандры и её несносного пафосного бывшего мужа, которому вообще не понятно зачем и ребёнок то нужен, ведь на уме у него только бизнес.

По актёрам и персонажам. Мне импонировали, конечно же Татьяна Арнтгольц в роли Сандры, Галина Петрова в роли Ядвиги - как для меня, самый позитивный персонаж в сериале, добрый, с юмором и симпатичный со всех сторон, хотя мне и не понравился персонаж Джеймс Харпер, тем не менее Андрей Финягин сыграл его очень харизматично, с изюминкой.

Были многие моменты, которые мне не понравились и разочаровали, были и такие, когда я смотрела не отрываясь, с волнением, но к сожалению их было очень мало. Общее впечатление от сериала ниже среднего, всё получилось каким-то искусственным и Лондон не Лондон, и англичане не англичане, и любовь не любовь.

'Из каждой ситуации, есть как минимум три выхода' © Сандра.

4 из 10