Перед нашим вниманием дебютный фильм американского режиссера Бена Фэлкоуна, который также является актером и сценаристом. Данная комедия притягивает к себе внимание тем, что дуэт в ее истории играют две известные актрисы: комедиантка Мелисса МакКарти и уважаемая актриса обладательница кучи престижных, западных кинонаград Сьюзен Сарандон.

Фильм начинаешь смотреть охотно, и его бешеная, эмоциональная история сразу же завладевает вниманием. Смотрится все комично, и начинаешь думать, что картина вполне может быть удачной и позабавить на славу. Досмотрев же фильм до конца, переосмыслив его, понимаешь, что картина проходная и через чур наигранная. В этом и заключается главная проблема.

Мы видим историю толстушки Тэмми. В один день ее увольняют с работы, она застает мужа с соседкой. У героини срывает крышу, и она вместе с бабушкой Перл уезжает на машине через всю страну в Канаду прямиком к  Ниагарскому водопаду. На своем пути Тэмми и Перл попадают в череду неловких и нелепых ситуаций, из которых обратного пути уже нет…

Как бы не старались актрисы в этом ироничном фильме, их игра просто убивает. МакКарти ужасно переигрывала. Ей не веришь, и многие сцены были настолько фальшивы и сыграны на уровне детского сада, что даже было глупо. Если от МакКарти такое можно было ожидать, то от Сарандон точно нет. В этой картине Сьюзан играла плохо, ей не веришь, и персонаж ей не удался. Дуэт этих актрис оказался сомнительным, как и их игра. Итог, каждая из актрис получила постыдную номинацию на Золотую малину.

Сарандон и Эллисон Дженни играют в фильме мать и дочь, хотя разница в возрасте у актрис всего 13 лет, но кто считает… То, что их героини были мать и дочь тоже не верилось и не ощущалось на экране, что это правда, что-то настоящее. Было фальшиво. К моему большому сожалению одну из второстепенных ролей сыграла Тони Коллетт – одна из моих самых нелюбимых актрис. А вот на Кэтти Бейтс и звезду «Анатомии страсти» Сандру О в этом незатейливом фильме было приятно посмотреть.

Фильм «Тэмми» представляет собой комедийный мусс из нелепых шуток и неправдоподобной истории. Кино смотрится быстротечно, и оно яркое с неплохой атмосферой и чем-то теплым и вроде бы смешным, но плохая игра актрис просто убивает, и кино смотрится глупо и наигранно. Вначале просмотра уверенно думаешь, что к комедии будешь относиться положительно, затем на середине понимаешь, что уже нейтрально, а когда досматриваешь, понимаешь, что только отрицательно – минусов больше чем плюсов.

«Тэмми» - американская, развлекательная комедия с привкусом мелодрамы 2014 года. Кино было многообещающим, но оказалось чем-то приторным и провальным. Я говорю этой картине «нет», хотя долго взвешивал все за и против.