Итак, сюжет крутится вокруг русской девушки Саши, которая должна была прикинуться американкой Сандрой и выйти замуж за лондонского магната Джеймса Харпера. При этом, проходя обучение, Саша не преминула поразвлекаться в постели со своим 'наставником' Урмасом (госссподи, еще тошнотворнее имя не могли придумать?!). Пройдя все этапы, Саша превращается в аристократичную леди Сандру и приступает к соблазнению магната. Все проходит на 'ура', и они женятся. В браке рожают дочь, и, казалось бы, все в шоколаде. Но нет - узнав, что Саша кинула их, 'наставники' отправляют ее мужу письмецо, где говорится о том, кто она на самом деле. Джеймс гонит ее из дома, запретив все отношения с дочерью Корой. Саша возвращается в родную провинцию и думает, как вернуть былое.

С самого начала фильм жутко раздражал своей пафосностью. В отличие от своей сестры, Татьяна Арнтгольц вообще играть не умеет! Все роли с неизменным выражением лица и выдавленные в тяжких муках эмоции. В общем, смотреть на нее было скучно. Дальше... Это режущее слух 'детка' в устах Урмаса бесило еще больше. Оно никоим образом не сочеталось с его натурой наемника-сердцееда. Уж не знаю, на каких основаниях большинство сочло его симпатичным, но человек с лицом а-ля 'меня ударили лопатой' в принципе красивым быть не может. Могла бы спасти харизма, так не было ее. Остатки глушились словом 'детка'...

Самый финиш - это русскоговорящие иностранцы. Что сразу ударило по слуху и глазам. Ну, если вы играете англичан, то, будьте добры, говорите по-английски, а потом пусть работают переводчики, как это водится во многих фильмах. Словарный запас аристократов был под завязку напичкан русским сленгом. Ни один иностранец не будет выражаться подобными оборотами. 

Персонажи так же оставляют желать лучшего. Меня всегда интересовал один вопрос: все положительные героини должны быть 'подстилками'? Очередной фильм, и очередная ГГ - доступная баба, сваливающая свои блудливые пристрастия на ошибки и пылкую любовь. К ее сведению, любовь я увидела только в одном персонаже - Кэт. Она действительно любила. Это видно каждому, кто хоть на десятую долю имеет понятие, что представляет из себя это чувство. Похождения Сандры (Урмас, Джеймс, Суворин (и это вряд ли конец)) не назовешь никак иначе, как легкодоступностью.

Джеймс проявил себя, как телок, во всем зависящий от слов матери. Старшая миссис Харпер показала себя настоящей акулой, и в том, что Сандра - не пара ее сынку, я согласна. Впрочем, чтобы иметь пару, Джеймс должен подрасти морально. Пока думать о чем-то, кроме денег, он не может.

Из 'банды' мне больше всех импонировала Кэт. Впрочем, она была единственной во всем фильме, кто меня не бесил. Но, согласитесь, одного человека мало, чтобы ставить фильму высокую оценку. 

В общем, картина не впечатлила. Деньги, секс, деньги, секс, деньги... Никакой морали, никаких жизненных ценностей. Эта пафосная 'любовь' героини к дочери явно переиграна. Люби она Кору, то уделяла бы ей больше времени, а не проводила его на работе. Продолжение смотреть не буду. Не люблю дешевое 'мыло'. 

 1 из 10

 (за счет Кэт)