Неудачники, над ними многие смеются. В США таких хватает, судя по всему, поэтому там пипл делает кассу фильмам о них. Мелисса МакКарти эксплуатирует такой образ, а что? Внешне подходит, играть умеет, значит, можно грести деньги лопатой. В России фильм даже не вышел в кинотеатрах, возможно,  это намек на качество. 

Тэмми - типичная американка, согласно Задорнову, крупногабаритная и немного глупая. Все беды сыпятся на нее сразу, как из рога изобилия. Сбила оленя - разбит автомобиль, опоздала на работу - уволили, вернулась домой - обнаружила неверного мужа. О, это же отличная причина покататься с бабушкой-алкоголичкой. Они будут 'цеплять' самцов, грабить закусочную и лечить друг другу мозги. 

- Жизнь несправедлива, и если ты чего-то хочешь, тебе придется это выцарапывать. ©   

Это цитата из диалога героинь Кэти Бэйтс и Мелиссы (Тэмми). Именно этот разговор не позволяет опустить картину ниже плинтуса. Потому что Тэмми постоянно хочет жить без трудностей. Без этого жизнь не проходит, нужно мужественно преодолеть их. С самого начала толстушка показывает свой нрав: взбрыкивает, аки лошадка, норовит показать средний палец, если с кем-то не согласна или расстроена, что и утомляет. Тэмми не умеет сдерживаться, остается ей лишь упасть в грязь лицом.

Перейду к другой стороне картины. Бог с ними: с чудным ограблением, разговором с оленем, прочими сценами в кафешке. Казалось бы, кино просто набито плоскими шутками, но после них начинаются сопли. Снова зрителю втюхали товар, отличный от того, что изображен на упаковке. Хотите комедию? Вот Вам... 'шиш с маслом'. Как и в случае с 'Домашним видео' - это унылая мелодрама. 

3 из 10