Еще один биографический фильм, посвященный не столько роли личности в истории, сколько моменту. Под моментом в данном случае понимается встреча генерала Дугласа МакАртура и Императора Японии Хирохито. Все остальные линии (изменники, роман одного из персонажей с японкой и т.д.) кажутся мне третьестепенными. 

Несколькими спокойными, но уверенными штрихами нам показывают уверенного в себе мужчину. Мужчину, который способен принимать ответственность на себя. Мужчину, который хочет стать президентом США. Это - генерал Дуглас МакАртур.

Про Хирохито нам будет рассказано гораздо меньше. Зато их встреча будет весьма солидно показана. Он будет представлен не менее ответственным человеком, который готов принять на себя ответственность за свой народ.

Такая вот 'слащавая' для японских спонсоров история, не могла не предполагать участие 'звезды'. Им оказался весьма симпатичный мне - Томми Ли Джонс. 

С ролью МакАртура он справился не особо напрягаясь и не вникая в детали. Но это уже вопросы к режиссеру. Не показалось мне, что над фильмом серьезно работали.

Сам фильм показался мне таким же легковесным и 'ненужным', как и картина с Биллом Мюрреем 'Гайд-парк на Гудзоне'. Значительный исторический момент обрастает мелкими деталями, и с их помощью зрителю пытаются показать значительных исторических личностей.

Участие Томми Ли Джонса безусловно усиливает картину, но не вытягивает ее на смотрибельный уровень. Скучно.

4 из 10