Не понял посыл фильма.

Весь фильм идёт рассуждение о том как безчеловечен Японский Император.

Рассуждают о преступности Императора милые ребята, которые снимали вооружение с самолётов (авиация у японцев была к тому времени полностью выбита) что бы впихнуть побольше зажигательных бомб для бомбёжек Токио. СОТНИ тысяч людей сгорели заживо в бумажных домах Токио (Дрезден отдыхает). Эти же ребята скинул атомные бомбы на Хиросиму и Нагасаки. У них есть право рассуждать о человечности?

Кстати генерал приказавший облегчить самолёты для зажигалок и приказавший сжечь Токио, в итоге получил высший орден Восходящего Солнца от японцев за помощь в воссоздании Японских ВВС.

В общем фильм просто не имеет морального права на существование!