Карьера режиссера и сценариста Джонни Табора могла окончиться так толком и не начавшись. Поставив до предела отвратительную хоррор-поделку 'День мумии', в которую чудом попал Дэнни Гловер, продолжающий пополнять фильмографию откровенно провальными проектами, Табор повторил все возможные ошибки, которые только можно было совершить. Его лента оказалась не просто беспомощной спекуляцией на тему работ Стивена Соммерса, а просто-таки вызывала чувство негодования у всех тех зрителей, которые привыкли смотреть если не крепкое, то хотя бы более-менее сносное кино. Утонув без остатка в безбрежном океане домашнего видео 'День мумии' все же не повлиял кардинальным образом на будущее Джонни Табора и он принялся с двойными усилиями опошлять своим участием кинематограф, сев в режиссерское кресло сразу нескольких фильмов. Первый его проект после 'Дня мумии' получил название 'Пожиратели'. Помимо поста режиссера Табор также написал к фильму сценарий, что не могло не настораживать. Кроме того, на этот раз в титрах обошлось уже без знаменитостей, так как мало кто из актеров с именем хотел бы повторить судьбу Дэнни Гловера и сняться в заведомо провальном проекте под руководством самоуверенного самодура. И все же в отличии от провального по всем фронтам дебюта, 'Пожиратели' на порядок выше по качеству съемки и уровню проработки образов персонажей. Конечно, назвать фильм приемлемым для рекомендаций к просмотру не получится, но главное уже то, что он не вызывает отвращения от режиссерской беспомощности, периодически радуя сценами с откровенной резней и отборной нецензурной бранью. Удовольствие, стоит отметить, не самое приятное, зато способно заинтересовать определенную аудиторию, выискивающую нечто примечательное во второсортном кино с его неповторимой аурой отборного трэша.

Итак, сюжет ленты разворачивается в первой половине 70-х где-то на территории Нью-Мехико, куда забрела пятерка лучших друзей в поисках развлечений. Путешествуя по бескрайним и пустынным дорогам солнечного штата, ребята останавливаются у одинокой заправки, где им довелось повстречать не самых приятных байкеров, делающих недвусмысленные намеки девушкам главных героев. Купив все необходимое и заправив бак, ребята решили поскорее убраться восвояси, но внезапно обнаружили, что пропала Джилл (Ханна Рисингер). Обыскав заправку и окрестные территории друзья девушки во главе с Ноланом (Тристан Пэрриш Мур) первым делом стали грешить на тех самых байкеров, явно обделенных женским вниманием. Отправившись в погоню они таки настигли противников, заставляя их показать, что находится в машине, которую они конвоируют. И это была ошибка, за которую героям приходится отвечать, потому что, во-первых, Джилл байкеры не похищали, а во-вторых, они работают нарко-курьерами, а это значит, что пощады за вмешательство в их дела ждать не стоит. В спешке сбежав подальше от мстительных бандитов, герои направляются в близлежащий городок, заплутав по пути и попав в небольшое селение, будто вымершее много лет назад. Ошибочно посчитав, что помимо них никого поблизости нет, герои расслабились, став подарком судьбы для появившихся из ниоткуда местных жителей с тряпичными масками на голове и острым желанием сделать из незваных гостей изысканное блюдо...

Если рассматривать категорию слэшеров хотя бы поверхностно, то немудрено подметить, что каждая вторая история имеет в своей основе сюжет о том, как компания молодых людей сворачивает не туда, становясь жертвами озлобленной, дикой и совершенно неадекватной деревенщины. Фильмы с подобной завязкой снимаются ежегодно в неограниченном количестве, постепенно превращаясь в дань плохому вкусу. Лишь единицы способны побороться за любовь зрителей, однако 'Техасская резня бензопилой' и 'Дом восковых фигур' неспособны хотя бы частично выровнять ситуацию и зрителю приходится смотреть ленты наподобие 'Пожирателей', напоминая себе, что слэшер о заплутавших подростках продолжает пребывать в кризисе. Джони Табор постарался добавить в сюжет освежающий элемент в виде неожиданного противостояния с байкерами, дабы избежать примитивного приема с неправильным прочтением карты или коварным советом работника местной заправки. За неимением ничего стоящего, противостояние благочестивой молодежи с прожженными бандитами становится одним из самых важных достояний постановки. Открытая ссора, наставленные друг на друга пистолеты и дробовики, жесткие фразы и легкая комичность происходящего радует даже несмотря на затянутость определенных сцен. Режиссер упивается моментом, словно забывая о том, что он должен снимать холодящую кровь историю, а не криминальный боевик. И благо, что он вовремя вспоминает, что зрителя нужно удивлять чем-то новым, а не до беспамятства эксплуатировать один и тот же эпизод, в котором байкеры становятся объектом унижения, о котором они даже не могли подумать.

Повествование прибавляет в динамике, когда на арену выходят маньяки, которых слишком уж долго пришлось ждать. Их появление обставлено эффектно и необходимый уровень загадочности вокруг представленных образов сохраняется до самого конца. Когда на глаза героев попадается маленький мальчик с мешком на голове это сразу же сигнализирует о том, что истинный слэшер приближается с каждой минутой и без кровавых сцен насилия мы точно не обойдемся. И действительно, Джонни Табор неспроста выжидал продолжительное время, так как готовил свою аудиторию к особым сценам, в которых человеческая плоть перерабатывается буквально на фарш. Ни одна физиологическая деталь не проходит мимо нашего внимания. Если был закуплен мясной реквизит, то Джонни табор не имеет права не показать ее со всех возможных ракурсов. Таким образом можно сказать, что «Пожиратели» имеют две сильные стороны, благодаря которым просмотр не хочется остановить на первых минутах: забавные сцены с озлобленными от беспомощности байкерами и кровавая натуралистичность животных издевательств. Когда смотришь фильмы подобного направления, то стоит сразу настроится на соответствующее зрелище. Так что особо впечатлительным зрителям «Пожиратели»  к просмотру противопоказаны.

Если же откинуть многочисленные и необязательные разговоры ни о чем, то лента Джонни Табора ничего особенного не представляет. Режиссер сделал попытку снять е просто очередной кровожадный слэшер, а ироничную и местами уморительную зарисовку на избитую тематику поворотов не туда, однако ему не хватило самой малости – мастерства рассказчика. «Пожиратели» не способны увлечь в себя, за судьбу героев, как бы хорошо они не были сыграны, совершенно не переживаешь. Да, мы успели с большинством из них познакомиться поближе, однако этого недостаточно, чтобы выбрать для себя фаворитов и всеми силами болеть за то, чтобы они избежали расправы. Некий интерес вызывают разве что байкеры во главе с не самым здравомыслящим лидером, да и то потому, что они по большей части смешат, отвлекая внимание от медлительно разворачивающегося повествования.

В итоге хочу сказать, что «Пожиратели» способны порадовать только тех зрителей, которые уже успели ознакомиться с лучшими представителями жанра и пребывают в поисках фильмов второго эшелона, хотя бы немного возвышающихся над уровнем откровенно безликой гадости, коей стало просто неприлично много на просторах домашнего видео.

4 из 10