Фильм стала смотреть после того, как прочитала описание. Решила, что у него неплохой сюжет, и комедия может оказаться стоящей. Давненько я так жестоко не ошибалась...

Поначалу думала, что вот-вот и закончится тягомотина, и начнется уже нормальное действо. Не-а. Терпения хватило на 25 минут.

Теперь по существу.

1. Подбор актеров. Как эти актеры попали в одно кино? 'Пара' Сергей (герой Владислава Петровского) - Марина (героиня Ирины Безруковой) просто дико смотрится.

2. Игра актеров. Никто даже не старается, выдавить из себя хоть какую-то игру. Сплошная фальш, от которой мурашки по коже (такое бывает от стыда). Совершенно отвратительно раздражающий голос Сергея. Марина, вечно поправляющая свои, видимо, великолепные волосы.

3. Нелепые сцены.

Сцена в больнице, когда врач, ковыряясь в пятой точке больного рассказывает об 'истории любви' Сергея и Марины...ну просто нет слов. Возможно, согласно задумке режиссера, это должно было быть смешно.

4. Непродуманность сюжета.

Не совсем понятно, что вообще 'Сергей' (то есть Марина) пишет дочери в Интернете, и как она 'его' слушается.

С какой целью Марина проводила кастинг (причем, с абсолютно абсурдными личностями)? Неясно.

Уверена, пунктов критики было бы больше, досмотри я ЭТО до конца. К счастью, я вовремя образумилась и выключила плеер. 

Совет: даже не начинайте просмотр.

1 из 10