Недавно решил ознакомится с книгами английской писательницы детективов Дороти Л. Сэйерс. Для ознакомления вполне подошёл роман 'Идеальное убийство'. От книги я не был в сильном восторге, но, вообщем-то, роман - на твёрдую 9. После этого решил посмотреть мини-сериалы по её романом.

Первым мой выбор пал на 'Пять отвлекающих манёвров'. Я начал смотреть, и...

Уже на минуте пятой я решил выключить сериал, но сдержался - думал, может позже что-нибудь интересное покажут. Какое там!...Убийство происходит в конце первой серии, и в нём нет вообще ничего интересного! Убили местного художника, бяку-буку, который со всеми ссорился и всем грубил. Потом он упал со скалы, все думают что это несчастный случай, но оказывается что это убийство...Скукота. Всё слишком шаблонно и скучно. В результате, не выдержал примерно на двадцатой минуте второй серии и выключил эту дрянь. Концовку узнал позже, из книги - и обрадовался, что не стал тратить времени на этот фильм, ибо его бы не спасла даже концовка, которая скучна, шаблонна и проста. 

А вообще, весь этот фильм просто:

Смертельно скучный сюжет с неинтересной детективной интригой (вернее отсутствием интриги)+скучные персонажи+некрасивые актёры+ужасная музыка+'никакая' атмосфера+любительские съёмки.

5 из 10