Семья едет на выходные отдохнуть, и в то время как родители вовсю занимаются утехами в машине, их юные сын и дочь находят на высоком холме пещеру. Поначалу все вроде бы идет хорошо – супруги расслабляются, дети веселятся, но потом семью постигает несчастье. Дети пропадают на всю ночь, и обеспокоенные родители вновь увидят их только утром. А позже выясняется, что на холме с детьми произошло что-то страшное, из-за чего они теперь стали совсем другими.

Попытка создать мистический триллер с элементами ужасов в данном образчике с треском провалилась. Мало того, что ни от одного шороха даже не вздрогнешь, так еще и идея ленты кажется какой-то извращенной. Уж и не понимаю, почему в последнее время стали делать акцент на таких вещах как педофилия или инцест – это кажется мерзостью, не заслуживающей никакого внимания. Да и, честно сказать, обилие обнаженных и не совсем привлекательных тел в фильме не радует настолько, что постепенно от всего этого начинает мутить. С какой целью столько раз нам демонстрировали голую Сол в душе? Спасибо большое, что детей не стали раздевать.

Впрочем, обнаженка здесь – не самое первое, что бросается в глаза. Я не верю во все то, что произошло со стороны родителей – их поведение просто необъяснимо. Ну, скажем, сначала по их вине (из-за недогляда) пропадают дети, которых они даже поискать не удосужились (поездка к склону холма на машине поисками не назовешь), и сразу побежали в полицию, а после всего, узнав, что ребята вполне возможно подверглись сексуальному насилию со стороны какого-то парня, они, не сговариваясь, помчались его хладнокровно убивать, хотя любой абсолютно нормальный человек как раз таки пошел бы в полицию. И ладно бы им в полиции сказали, что никаких доказательств нет и т.д., вот тогда бы самое время вершить самосуд, но, простите, ничего подобного и в помине не было. Создалось впечатление, что супруги сами являлись прирожденными маньяками, которым убить человека – раз плюнуть. Отметим так же, что особенного шока они не испытали, когда узнали «правду» – тем более, не подтвержденную. Психи, одним словом.

Сюжет не впечатляет и во всем остальном. Можно столько еще глупых идей придумать про всякие холмы, горы, развалины, кладбища и пустыри, которые, якобы, прокляты… Сами подумайте, весело смотреть такое или нет, мне же не было ни страшно, ни смешно – а я обычно рассчитываю на что-то одно из двух.

Ну, и в завершение скажу, что снято все как-то резиново, банально и обычно. Ничего нового тут нет, так что отправляю фильм на помойку.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.