Знаете, а был такой замечательный фильм мексиканский под названием 'Сатана'. Там рассказывается про маньяка, который совершил реальное и бесчеловечное групповое убийство. Тот фильм пронизан католической символикой и идеей эклектичного зла, проникающего в слабых мира сего и заставляющих их идти на преступления. Так вот, тот фильм сравнительно с картиной Боглиано куда более удался.

А ведь Боглиано рассказывал точно о том же. Нам рассказывают очень схожую по сути историю о зле, которое может проникнуть в каждого и отравить жизнь всем людям. Это зло обезличено и деперсонифицировано, как вирус оно поражает самые слабые участки социума. А посему, будь то сексуальное насилие против несовершеннолетних или жестокие убийства людей, членовредительства - за все повинны инфернальные силы. И ведь интрига такова, что эскалация насилия происходит в соответствии с эффектом домино. Ряд косвенных подозрений и вот уже вполне внешне благопристойные родители вооружившись острыми лезвиями идут вершить правосудие. А там, где есть возможность применения силового ресурса достаточно секундной вспышки - кровь фонтанами польется. Боглиано без прикрас покажет все натуралистические подробности.

А в таком раскладе совершенно не важны уже оценки человеческих деяний. Мистицизм автора приводит нас к эсхатологической парадигме. Дискурс приводит к эффектной концовке осмысление которой подчеркивает сфероидальные гало - стремительная смысловая пустота опускается на взыскательного зрителя. Зрелищность, динамизм, идея - все ничтожно в этой концепции. А если так, то почему бы не обратить внимание на классику? Очевидно ведь, что для Боглиано 'в удовольствие' просто самовыражаться.

5 из 10