Есть такая шутка, про попытку скрестить ежа и носорога. Так вот эта шутка об этом фильме. Итак, что же за фильмы пытался скрестить режиссер (на мой взгляд) - первое это конечно 'Форрест Гамп' (видно не вооруженным взглядом), второе тут на выбор либо 'Достучаться до небес', либо 'Настоящая любовь', либо 'Большой куш', третье - стилистически, чтобы ЭТО смотрелось как 'Гранд-Будапешт'. Хорошая идея? Отличная идея! Я не вижу ничего зазорного, если из отличнейших фильмов брать самое лучшее, что в них есть (даже если, что-то можно скопировать один к одному). На то они и шедевры, чтобы на них равняться, их копировать. Что же получилось здесь? Смотри про мою шутку выше. Почему? Объясняю. В фильме главный герой говорит, что ему нравилось с детства взрывать. Допускаю, но не показано, где герой берет взрывчатку. А это есть самое главное!!! Ведь это СТРАСТЬ подростка, ВЗРЫВАТЬ. Как Форреста Гампа бегать. Только про Гампа четко понятно, как и почему он начал бегать. Здесь не совсем понятно, нравится и все. А самое главное, каким образом подросток получал взрывчатку. Пошел и взял, просто и свободно? Вот это есть главный прокол, показать как мальчик под воздействием своей страсти из подручных средств делает взрывчатку и взрывает ее. Причем настолько он захвачен этим процессом, что его вынужденны отправить принудительно лечится. Причем страсть такая, что никакая психушка эту страсть не погасит. Этого нет. А соответственно не ясно почему его слушали известные люди. Обыкновенный человек, который любит взрывать. И все. Таких на любой войне тысячи. И что диктаторы, будут их слушать, искать с ними встречи? Не верю!!! Действие в современное время, с чемоданом денег, вот здесь режиссер фильма не много исправился. Ряд сцен просто развеселили (с черным юмором, у авторов отлично). И только в конце становится ясно, зачем нам пол фильма показывали прошлое героя. А надо было (показывать это прошлое)? Я думаю нет. Подобную концовку можно было сделать немного по-другому. Без помощи русского Олега. Ведь до этого, как то герои выкручивались. Выкрутились бы и в конце. 

5 из 10 

(за отличный черный юмор).