Уже на 5-6 минуте фильм вдруг начинает творить странные вещи. Старик просто берёт и ворует чемодан. Банально ворует. Но в фильме это преподносится как шалость и блажь старика. Но и до этого и после мы убеждаемся, что старик в принципе адекватно воспринимает происходящее. Он - вор. А дальше события принимают такие обороты, что невольно задумываешься, что когда ему лишали возможности иметь детей - были ПРАВЫ. И когда его сажали в сумасшедший дом, тоже были правы. И выпустили зря. Он - убийца, предатель сразу нескольких 'родин', помощник создателя атомной бомбы, пьяница и 'морально отсутствующий человек'. У него нет ощущения морали, правильности\ложности своих поступков и действий. Это главная линия, проходящая через весь фильм. С одной стороны она позволяет показать 'смешные' события в жизни, но с другой это как минимум смотреть на все эти преувеличения тошно и отталкивающе. Очень много русских в фильме, и они показаны не просто кустарно, а буквально русофобски. Неужели это обязательно надо было вставлять в фильм?

Здесь кто-то сравнивает этот фильм с Форестом Гампом. Это буквально кощунственно. Форест был обделен умом, но он был безумно добрым и открытым к людям человеком. В его жизни всё упиралось в созерцание, действие и любовь.

А вот в этом вот убогом старике нет ничего кроме 'сладковатого запаха скорой смерти'. Он за свою жизнь не сделал ничего доброго людям, из-за него погибали люди, рушились страны, создавалась ядерная бомба.

Итог: жалко, что не показали смерть этого старика. Это был бы единственный момент в фильме, которому стоило бы аплодировать.

3 из 10