'Смотрится легко', 'душевное кино', 'простой и приятный фильм' - действительно, фильм очень лёгкий, душевный, я насчитал всего - то  шесть трупов, незначительный пустячок, который конечно же не может испортить впечатление от этого воздушного, кружевного кино.

Весь мир - дурдом, все пациенты в нём - дебилы. Такова исходная установка создателей фильма. Слабоумные бандиты - байкеры ищут чемодан набитый миллионами, за ними охотятся имбецилы - полицейские, чемодан украден стариком - дегенератом, и снято всё это волшебство кинематографистами - олигофренами, заново переписывающими историю XX века. Увлекательно? Первые двадцать минут смотрятся неплохо, затем дурашливость происходящего начинает утомлять, а второй час экранного действа просто раздражает.

Что за нудные придирки к фильму комедийного жанра? Ведь 'Столетний старик..' - комедия? Да, комедия, но снятая с лёгким налётом засранства, и очевидным лукавством. Обратили внимание на то, как трактуют образы политиков двадцатого века создатели фильма? Франко, сорок лет сладострастно насиловавший Испанию, показан безобидным любителем винца и танцев, энергично вращающим пухлыми бёдрами под аккомпанемент зажигательной музычки.

Гарри Трумен выведен как слюнявый пацифист дурашливо радующийся созданию атомной бомбы: ваше изобретение прекратит войны на планете Земля! Тот самый Трумен, миролюбиво разбомбивший два очага агрессии на планете - Хиросиму и Нагасаки, странно, что за такие подвиги в деле борьбы за мир, ему не дали Нобелевскую премию.

Все эти мелочи простительны, зато советское руководство показано верно - в 1945 году Сергей Миронович Киров пирует со Сталиным (не беда, что он был убит ещё в 1934, ради пьянки со Сталиным можно и воскреснуть на денёк). Гулаг, расстрелы заключенных, осуществляемые походя, злобный грузин во главе страны - чувствуете вкус пещерной русофобии (все эти либеральные мантры: Сталин хуже Гитлера - конечно хуже, вот если бы проиграл войну..) а, патриоты?

Но ведь это детали, а что же главный герой? Он - ровесник века, его квинтэссенция, он и есть двадцатый век. Каким его показали создатели? Все помнят Карлссона из сказки Астрид Линдгрен, очаровательный хам, эгоист, любитель варенья, плюшек, и весёлого хулиганства. Подросший Карлссон (кстати у него есть имя - Алан), варенью предпочитает текилу, а невинным манипуляциям с плюшками - динамит. Причины его девиантного поведения раскрывает профессор расологии Люнберг: мальчик - ярко выраженный дегенерат, гуманизмом будет перерезать ему семявыводящие потоки, чтобы не наплодил мелких карлссончиков. 

Таким образом, главный герой - кастрат - дегенерат, обожающий взрывчатку и горячительные напитки. Морально устойчив, сотрудничает и с ЦРУ и с КГБ, пьянствует с Франко, Труменом и Сталиным, и во всём руководствуется глубокомысленным заветом мудрой мамочки: всё есть, как есть, всё будет как будет. 

Режиссёр с приятной слуху фамилией Хернгрен снял очень чистое, романтичное кино (слониха садится человеку задницей на голову - какая пастораль), фильм проникнут идеями гуманизма (человека заморозили в холодильнике, зато без кровопролития, Ганди был бы доволен), много лирических сцен, например у моря: многоопытный евнух поучает мальчика - колокольчика (ни разу ни динь - динь) как покорить бесформенную красавицу Гуниллу. Романтика, лирика, комедия...

3 из 10