Сие творение начинается с того, что психически неуравновешенный субъект ликвидировав настоящую медсестру в аналогичном костюме сбегает из лечебницы. Затем следует череда нелепых поступков и абсурдных моментов. В сюжетной фабуле легко прослеживается почерк автора сценария, коим является напомню Эд Вуд младший.

Актерский состав и обманчиво привлекательный трэйлер, наталкивают на желание посмотреть это произведение, которое даже фильмом назвать трудно. Если на чистоту, то эта поделка мало отличается от извращенного музыкального видеоклипа с завышенным хронометражем и приятно порадовать в ней может разве что музыка и неплохая актерская работа Билли Зейна.

4 из 10