Режиссера, имхо, надо бить палкой. Чтоб впредь не снимал такие нелепые фильмы и не тратил впустую чьи-то деньги. Совершенно бездарная постановка и за уши притянутый сюжет. Вроде бы идея правильная, снять героический фильм о девушках-снайперах. Но совершенно непонятно, что именно режиссер хотел снять? На выходе получился какой-то низкосортный кинопродукт. Отнести фильм к какому-то отдельному жанру, к сожалению невозможно. 

 Не буду повторять комментарии благодарных зрителей приведенные выше. Кратко отмечу, что создается впечатление, что герои сериала не на войне, а где-то на тусовке в ночном клубе. Развязный тон диалогов откровенно раздражает. Полное отсутствие какой-либо субординации между младшими и старшими по званию. Капитан (А. Кот) позволяет себе 'тыкать' и давать указание генерал-майору. Также развязно ведет себя и майор (Лазарев мл.). Масса ляпов по фильму зашкаливает все немыслимые допуски.

Сцены сериала откровенно приводят в уныние. Непродуманные и оставляют чувство какой-то недовершенности. Надергивание в картину сцен из похожих сериалов и фильмов вызвало только усталость от просмотра и четвертую серию смотрел уже с прокруткой.

 Расстроила бездарная игра Александровой,  так не сумевшей передать образ девушки-снайпера. 

 Отрицательно то, что герои говорят на новоязе. От чего появляется чувство, что замени форму на гражданскую одежду, вместо фронта перенеси героев в какой-то офис, зритель даже не заметит подмены.

  Как резюме в конце. Печально что на сьемки не приглашают военных консультантов и отсутствует редколлегия. Фильмы получались тогда бы лучше. Оценка данного сериала - 'неуд'. Достаточно, чтобы не смотреть второй раз.

2 из 10