Фильм из разряда современного 'новодела' – очень много ляпов которые видят люди понимающие абсурдность всего этого!

Хотя бы поведение девиц–снайперов откровенно заигрывающих то с сержантом, то с лейтенантом – такое впечатление, что они не на фронте, а на современной тусовке–вечеринке пытаются 'склеить' себе жениха...

Красотка–снайпер в колготках в сеточку и в сапогах – просит офицера переодеть и переобуть её - на это в военном подразделении имеется старшина и не дело офицера заниматься портянками, если он не зам. командира по тыловому обеспечению!

И таких тупых ляпов очень много разбросанно по всему фильму! Одна 'помывка в бане' чего стоит - нереальная ситуация для войны! Да еще реплики по ходу фильма - вон там Ваша комната! Какая комната для бойца-снайпера, все жили(располагались) в одной избе или землянке!

Взаимоотношение военных между собой соответствует поведению людей на современной тусовке–пати, но не на армейские взаимоотношения в районе боевых действий, всё слишком вольно и свободно – такое возможно было в американской армии, да и то едва ли, но не у нас – надо было бы дать посмотреть отснятый материал ветерану ВОВ и учесть его замечания и скорректировать сценарий!

Режиссер–постановщик по видимому не понимал, что и как должен был снимать, что этот балаган только раздражает зрителей, но вот если смотрит человек не понимающий ту ситуацию которую описывает фильм, то ничего, может и прокатит...

Лично мне фильм из–за своих ляпов не понравился – 'тройка с минусом'!