Расстраивает, что для подобных фильмов нет хоть какой-то мало-мальской цензуры, какая была в советском кинематографе. Пусть та цензура и была подвержена идеологии, но по крайней мере не пускала на экран откровенную халтуру, коей фильм 'Снайпер 2: Тунгус' является.

Невероятно слабая режиссура, скомканный сценарий, к тому же зияющий дырами и нелепостями, откровенный брак в актерской работе, все это делает фильм просто недостойным показа на Первом канале, да еще и в День Победы.

Ляпы и упущения еще больше вызывают отвращение к фильму, и без того недостоверному и абсолютно нереалистичному. Достаточно упомянуть такой операторский ляп, как мелькнувшая в зеркале фигура оператора с ручной (!) камерой на 00.28.29 секунде 2 серии. 

А трава воткнутая в винтовку для маскировки и которая торчит прямо у прицела, но это никому не мешает стрелять довольно точно.

Пленный немец, который мог уже раз 20 убежать, смирненько лежит и ждет своей участи, немецкий снайпер-ас честно говоря вообще убог и смешон.

Актрисы 'изображавшие' снайперов играют очень неубедительно, винтовки держат неуверенно, то как они целятся, вообще просто смех. Вот каково отношение к своей профессии, как у актрис, так и у режиссера.

Единственное, порадовал казахский актер Толепберген Байсакалов, убедительно сыгравший лесного охотника Тунгуса. Впрочем казахам не привыкать играть как в советском, так и в российском кино, каких угодно азиатов - и китайцев, и японцев, монгол, якутов, чукчей, даже индейцев.

2 из 10

 балл за казахского актера и балл за небольшой хронометраж серий