Тенденция, однако. Вполне ожидаемая траектория российского кино о ВОВ. Ну, то есть от советских фильмов, через сериал «На безымянной высоте», (который мне понравился, но в траекторию всё же вписывается)  до всех этих  «Снайперов» последнего времени.

 Если не брать в расчёт кинофильмы снятые людьми, знающими о ВОВ не понаслышке, то несложно увидеть, что режиссёры, снимающие кино о ВОВ, на самом деле  снимают кино о своих современниках, помещая их в соответствующий исторический период. Я не говорю сейчас о фильмах с фантастическими переносами во времени.  Если взять кино снятое в 70-е годы прошлого века, то легко в персонажах, ведущих бой с захватчиками, разглядеть советских парней 70-х годов.  И так далее. «Плохим» от этого кино не становилось. «Примерка на себя» военного лихолетья даже интересна. Были фанерные «тигры», 130-е ЗиЛы вместо немецких грузовиков, бюджеты были не резиновые. Чего в этих фильмах не было - так это пофигизма создателей.

То, что сценаристы поместили  современных девчонок  в 1943 год, нарядив их в гимнастёрки и снабдив снайперскими винтовками, неожиданностью не является. Правда, порой кажется – сейчас какая-нибудь бросит винтовку,  и отправится в штаб узнавать, где тут фитнесс-центр, в конце-то концов. И думается, неужели такая инфантильная братия могла бы выиграть войну. Сценаристско-режиссёрское трио пошло дальше. Фронтовиков осталось мало, да, и, те, что ещё живы, едва ли смотрят «новое русское кино».  К тому же их мнение мало кого волнует. Поэтому о войне можно начинать рассказывать по-новому, очевидно, решили создатели. Общая беда отодвигается на второй план. На первом плане оказываются  личные качества  и переживания персонажей. Это вполне в духе индивидуализма  (который в нашей стране не преминул, конечно же, развиться в жлобизм). 

 Вы когда-нибудь смотрели аниме?  Они порой бывают занимательны. Это японские  мульфильмы-сериалы, обычно снимаемые по мангам  - своеобразным японским комиксам. Часто изобилуют логическими нестыковками сюжета, оторванностью от реальности и дотошностью в показе «переживаний» юных героев. Это некоторых зрителей выводит из себя, но объясняется тем, что  основная аудитория аниме – подростки, то есть - таковы законы жанра. Когда я смотрел сериал, меня не покидало ощущение, что я смотрю экранизированный комикс. Похоже, такой подход к созданию кино о войне показался авторам естественным.

Мне всегда казалось, что работа в рекламно-клиповой  сфере наносит непоправимый вред   кинематографисту. То есть, Кончаловский может снять хороший рекламный ролик (кажется, во Франции он это делал), а вот,  обратный переход – от  рекламных роликов к «большому кино» проблематичен. Наше новое поколение кинематографистов  в 90-е годы прошло через  школу  клипмейкерства и поголовно оказалось неспособным к работе на другом уровне. Хотел бы я ошибиться.

 Прочитав отзывы о третьем сериале «о снайперах», смотреть я его уже не стал. Похоже, отзывы можно  перетаскивать от одного сериала к другому, суть не поменяется. Тенденция, однако.