Зря потраченное время. Сюжет притянут за уши, актеры играют только что не зевая в камеру. Весь фильм крутится вокруг Александровой, которая то театрально растрепана, то аккуратно причесана несмотря на сексуально растерзанную гимнастерку. Странное ощущение о сюжете, для того чтобы научить 4 девочек  стрелять нужно было положить столько народу, что я начинаю удивляться что нам хватило бы всего населения СССР для победы. И при всем при этом эти девочки еще и дерзят всем без разбору и вместо того  чтоб учиться воевать крутят романы. Одно более менее яркое пятно в этой серой скучности это Мишка. Фильм на один раз, при просмотре на ускоренной перемотке.