В советское время так называли главную белорусскую киностудию. Естественно, за пристрастие к быстроприготавливаемым боевикам на партизанскую тему. Подход, как я вижу, остался, просто тематика немного расширилась. 

Схема простая и, в принципе, не преступная: несколько известных актеров, способных привлечь внимание к картине, основной военный сюжет, любовная история в довесок, и некий кунштюк, изыск, раскрашивающий сюжетные ходы особым колоритом.

Но схемы воплощают в жизнь люди, и к этим людям по ходу просмотра возникает множество вопросов и претензий.

В середине фильма был туповатый эпизод, когда немцы в неглубоком тылу Красной армии зачем-то пытаются уничтожить медсанбат. Приходят с кучей танков и бронетранспортеров через лес (и линию, фронта, соответственно), тихонько так подкрадываются и вдруг кааак давай стрелять и ездить, поставив звук на максимум. А основные силы наших – нет, не слышат, беда! К ним надо непременно посылать гонца за подмогой, сигнальных ракет же ни у кого нет. И когда он (точнее она) добирается до штаба, вся израненная, падает в объятия офицера, и выпаливает из последних сил: «Там ЗА ГОРОЙ немцы!» А самый главный командир такой на полном серьезе ей и говорит: «Молодец, девочка! Вовремя!» После чего приказывает накрыть весь квадрат артиллерией. Занавес.

Блин, это что такое?! Это передача «Розыгрыш», что ли? Немцы как бы шепотом стреляют?! Или они находятся за горой звукопоглощающего «Эхокора»? И какое такое «вовремя»?! «Вовремя» без иронии – это когда, например, «вовремя, мы как раз собирались пить чай»! В этот момент мне хотелось, чтобы в атакуемом медсанбате лежали и так уже раненные в голову автор сценария и режиссер, и чтобы немцы непременно захватили медсанбат и убили с особой жестокостью этих двоих.

Чтобы режиссер в следующей жизни стал dvd-диском фильма «А зори здесь тихие» и наконец понял, что такое кино о войне, а автор сценария... Ну не знаю, может, сантехником, автослесарем... Короче, кем угодно, только чтобы сценариев не писал.

А то совсем клиника... Во-первых, не чувствует человек пространства – это в сериале сквозит, герои словно существуют в небольшом квадрате и легко находят друг друга даже в лесу, во-вторых, он не умеет писать достоверные монологи, так себе владеет военной темой... И вдобавок, как же он сумел испохабить реальную историю реального снайпера-эвенка... Аж оторопь берет. Такое ощущение, что писал «халтурку за бабло», очень деньги были нужны. Ну и накрапал «по-быренькому».

На фоне откровенного фуфла, из которого слеплен весь сериал, контрастом стоит игра Толепбергена Байсакалова и, отчасти Александра Лазарева-младшего. Оба не раздражали, были органичны и достоверны даже тогда, когда по тексту шла явная лабуда. Чего нельзя сказать о женской части актерского состава. Предложенные им обстоятельства оказались явно выше их актерских возможностей. Впрочем, вряд ли кто-то вообще может справиться с такими бредовыми обстоятельствами.

Короче, когда немцы в медсанбате не всех убили, история абсурда продолжилась и плавно привела к сцене охоты фашистов, переодетых охотниками, на пойманных, но выпущенных в лес русских снайперш. Чувствуете градус неадеквата? Да, он рвется ввысь. Для полноты картины не хватало только «Песни Красной Щапочки» в саундтрек. Какая тут достоверность? Это не нашедший себя Тарантино.

Глядя на весь этот «ужасающий катаклизм», я не мог понять одного: создатели действительно  такие идиоты, или они считают идиотами своих зрителей, которые должны переварить это творение. Вопрос для меня остался открытым.

2 из 10