Есть определенные фильмы, такие как 'Диверсант' в 'Авгусе 44-го', которые можно смотреть бесконечно. Пусть там есть небольшие ляпы или несоответствия, но замечательная игра актеров все исправляет.

Сериал 'Снайпер 2: Тунгус' этим не блещет... Увидев в ролях Алексея Серебрякова, Марину Александрову и Анатолия Кота думал, что все будет отлично. Но после 15 минут расстроился уничтожением Серебрякова. Сложилось впечатление, что его пригласили тупо для написания имени в тирах. Дальше расстроила Марина Александрова... Если бы не говорили кто она, то подумал что это обычная девушка легкого поведения, которой предложили искупить свои поступки в рядах красной армии.

Сценарий получился рваным. В начале фильма, видим как генерал выбирает девушку у которой родители 'враги народа'. Соответственно ждем какую то сюжетную линию на эту тему, раз так акцентировали на этом внимание.. но ее нет! Максимум это то, что ее 'заставили' стучать на своих подчиненных, причем это было сделано так, для галочки.

Толепберген Байсакалов молодец, справился хорошо, но в картине его маловато, а фильм вроде как про Тунгуса. С таким успехом сериал можно было назвать 'Девушки-снайперы и Тунгус'

Я уже молчу про пленного немца... В машине он уже был готов покончить собой, а в плену даже не пытался убежать...

Как итог видно, что сценарий порезали как могли. По задумке фильм должен был быть чуть дольше и объемный по содержанию, но видимо не хватило денег...Как всегда... Хотя реквизит был неплохой.