Если вы думаете, что так 'наехал' на генерала маршал Жуков, то глубоко ошибаетесь. Это сказал боевому генералу газетный политрук-майор. А до того столь же беспардонно с лампасным военачальником обращался его подчинённый капитанишка. Классная субординация? А чему удивляться, мы же смотрим современный сериал про Великую Отечественную войну, не имеющий с ней ничего общего.

Да, быстро научились белорусы у россиян лепить лажовые сериалы про войну. А я-то недавно расхваливал их за 'Блиндаж'. Но вот по нисходящей последовали 'Команда восемь' и 'Снайпер 2. Тунгус'. Последний уже прошёл по ТВ у себя на родине и, кажется, на Украине. И вот наш 1-й канал сподобился его заполучить (своей дряни мало?) и запустить ('отметиться к дате'!) ко Дню Победы. Вот только не думаю, что эта глупая дешёвка порадует наших дорогих ветеранов и серьёзных любителей военного кино, разве что подростков, охочих до 'пиф-пафа'.

Ответственно заявляю, что все (!) персонажи описываемого творения неправдоподобны и фальшивы (даже полюбившийся всем Миша-тунгус, пошедший в санитары потому, что его сибирская вера запрещает стрелять в людей, вдруг смаху изменил многовековым убеждениям и с лёгкостью стал пулять в фашистов, как будто отродясь только этим и занимался), их отношения ходульны и поверхностны (о субординации в военное время я уже говорил). Кстати, какая-такая военно-репертуарная цензура позволила актриске-снайперше исполнять для бойцов на передовой плаксиво-декадентскую песню, и без последствий из особого отдела?

Вообще, получилось у белорусов невесть что- ни драма, ни мелодрама и не боевик. Для драмы в сериале  нет никакой... драмы. Для мелодрамы маловато необходимых слюней и соплей, а те, что есть, не разжалобят даже подвыпившую в честь праздника домохозяйку. Боевик ещё мог бы получиться, если бы сериал уложить в полтора часа, вычерпав из него эти самые слюни и сопли. Но всё равно, бестолковая суета на экране камуфлированных фигур быстро утомляет и клонит в сон. Да ещё и музыка взята из какого-то сериального меню, наподобие того, что в мобильниках.

Одним словом, не тратьте своё время на эту ерунду, а обратитесь лучше к советской военной киноклассике или лучшим фильмам нашего времени.

4 из 10