Начиная смотреть кино о войне, я всегда хочу увидеть что-нибудь реалистичное, отражающее реалии боевых действий. Еще лучше, если фильм уделяет достаточное внимание личностной стороне героев, раскрывает их отношения. Ну вот и от Снайпера я ждал именно этого, благо кино о войне мы еще снимать не разучились. Ан нет: и тут провал, но обо все по порядку.

Я не знаю, имеет ли фильм историческую основу, но поверить в реальность происходящего очень сложно. В очередной раз поднимаются избитые киноштампы и шаблоны, присущие глупым боевикам, но никак не военному кино. В очередной раз злодеи дают героям шанс выжить и побороться за жизнь, а в процессе расправиться с обидчиками. Раздражает, но не так страшно, как неспособность антагонистов убить кого-то из героинь с первого выстрела: они либо истекают кровью, либо продолжают бегать по лесам с ранением. Это глупо. Так же глупо, как и тот факт, что советские солдаты не обнаружили стоящие под носом танки фашистов. 

По жанру фильм находится ближе к боевику, но темп очень низкий, экшена куда меньше, чем переживаний героев, описания жизни и так далее. Хорошо, с одной стороны, но с другой все это обыграно далеко не на высшем уровне и заскучать довольно легко. 

В результате получился достаточно глупый, нудный фильм, не претендующий на историчность. Культурной ценности не несет.

3 из 10