Посмотрел... Расстроился. С некоторых пор привык, что благодаря современным технологиям, кино о войне получается, во всяком случае не хуже фильмов прошлого века. Взять те же 'На безымянной высоте', 'Звезда', 'Блиндаж'...

Но тут братья белорусы явно перестарались. Александрова откровенно провалила свою роль - видимо привыкла стрелять больше глазками, чем из винтовки. Да и остальные актрисы не предали ни глубины характеров, ни напряжения присущее фильмам такого плана.

Большинство персонажей по сюжету фильма играют достаточно неправдоподобно, натянуто. Создаётся впечатление, что все сцены сняты с первого - второго дубля.

Субординация по сюжету фильма отсутствует напрочь - только что не посылают друг друга по маме и т.д. Когда это такое в военное время было?

Поведение героев (некоторых) достаточно бестолковое, стрельба глазками некоторых героинь и непрозрачные намёки на флирт украшения фильму не придают.

 Взять, к примеру снайпера-аса. Странное дело, я не считал его профессионалом по фильму - так мужик какой-то с винтовкой. Если провести параллель между фильмом 'На безымянной высоте' - там снайпер (актёр) вражеской армии, при минимуме диалогов сумел передать настолько мощный образ, что сцены с его участием смотрятся на одном дыхании.

Единственно, что удалось создателям картины, на мой взгляд - сцена начала фильма, когда автоколонна попадает в засаду и погибает герой А. Серебрякова. Да и то отсутствие чувства самосохранения и бестолковая беготня под пулями немецких снайперов вызывает справедливое возмущение.

 На крупных планах, в момент ведения боевых действий актрисы не знают что им делать с винтовкой. Чувствуется, что к съёмкам фильма их готовили поверхностно - видимо поджимали сроки. Образы переданы скомкано, не глубоко. Единой сюжетной линии нет как таковой - режиссёр мечется между штабом, окопами передней линии обороны и 'хозяйством' девушек - снайперов. В результате получаем на выходе низкосортный фильм о войне, который второй раз пересматривать не захочется.

4 из 10