Если любой результат фильма брать как прохождение спринтерами дистанции, то ее можно пройти первым, ее можно просто формально пройти, еще ее можно доползти или вообще сойти с дистанции. Остросюжетная британская лента «Летучий отряд Скотланд-Ярда» где-то посредине этого списка, цель конечная достигнута в виде разового просмотра, но такой результат выглядит больше формальным.

Главным стопором фильма является его сценарий и некая несерьезность, проскальзывающая среди актерской игры, отдельно взятых сцен, да и развязки вообще. Есть такой себе элитный, но буйный полицейский отдел, расследующий ограбления банков, ребята довольно-таки дружные внутри коллектива, кто-то даже между собой встречается, но методы у них явно не «демократичные».

Практически весь отдел лежит на плечах опытного волка, которого играет актер Рэй Уинстон, посадил он за решетку не одну сотню плохих парней, да в принципе сам он, судя по его методам работы, хорошим называться вряд ли может. Но, тем не менее, происходит дерзкое ограбление в далеко не фешенебельном ювелирном магазине, а невинная девушка получает пулю в затылок, что явно противоречит местным воровским законам. 

Наш славный отдел начинает расследовать это дело, и на этом все положительные плюсы картины закончились. «Летучий отряд Скотланд-Ярда» не выдержал заданный собою же тон и темп, смотрится не плохо, но только в том случае, если вы ничего вообще не ожидаете от фильма. Как итог – крепкий середняк в жанре, который, по сути, выехал на этот уровень не из-за общего восприятия фильма, а исключительно из-за пары мощных сцен.

5 из 10