Название моей рецензии копирует и изменяет название одной из рецензий на фильм 'Титаник' 1996 года, выходивший за год до Шедевра Джеймса Кэмерона. Но даже там ситуация была не столь мрачной, как здесь. Комментарии к испанскому ремейку этого фильма, часто попадающиеся мне на глаза на одном левом сайте, словно говорили мне 'посмотри этот фильм, это же хит, его все обсуждают - и ты присоединись!'. Вскоре 'Три метра над уровнем неба' 2010 года были мной оценены. Оценены, как неплохая чисто молодёжная мелодрама, на которую, как видно, создатели не жалели средств, используя массовку, гламурные декорации и экстремальные сцены, а в плане сюжета радовали трогательной историей любви двух сердец, которым не суждено быть вместе. Злые языки говорили, что это 'те же 'Сумерки', только про живых', я же защищал этот фильм, говоря, что люблю не только мелодрамы, но и активные жанры кино. Уже позже я узнал, что испанский хит, снятый явно в американском стиле, является ремейком итальянского фильма, выходившего всего за 6 лет до ремейка! Мы видели, как пересняли 'Человека-паука' 10-летней давности, 'Черепашек-ниндзя' 24-летней давности, но заметили, что эти ремейки совершенствовали оригинал в области зрелищности, а вот сейчас наблюдаем такое безумие, как пересъёмка 'Фантастической четвёрки' 10-летней давности (у оригинала которой со спецэффектами всё было в порядке!), а сейчас планируются перезапуски 'Ангелов Чарли' и 'Лары Крофт', что не может не вызвать возмущения. В отличие от этих бессмысленных коммерческих проектов, здесь мы видим, что переделывать было что, даже если после выхода оригинала прошло всего 6 лет.

Никогда не относился предвзято к итальянцам, а, наоборот, очень высоко оценил их версию 'Американского пирога', которая, кстати, так и называется 'Итальянский пирог' - милая добрая забавная комедия. В их кинематографе можно найти несколько интересных фильмов. Но в данном случае видно, что в этой стране сняли то, что назвали мелодрамой, а по сути это не является ничем, разве только полнометражным видео. Похожее мы наблюдали с триллером 'День женщины' 1975 года, отличившийся маразмом и дебилизмом со стороны главной героини, и который в наше время 'ремейкнули' с названием 'Я плюю на ваши могилы', полностью усовершенствовав эту историю. Но здесь с оригиналом всё ещё мрачнее! Обычно мы критикуем ремейки за то, что они примитивизируют оригинал и делают на него нелепую пародию (самый яркий пример - новая 'Кавказская пленница'), но в данном случае ремейк превзошёл оригинал во всём. 'Три метра над небом' 2004 года - это не более чем неудачная демо-версия свежего хита, хотя в обеих версиях абсолютно одинаковые сюжеты, но реализованы они 'небо и земля'. Если говорить грубо - испанский гений переснял итальянского бездаря. Потому что только бездарный режиссёр смог бы столь отвратительно воплотить на экранах довольно неплохой сценарий. Тут и донельзя убогая операторская работа, и никакие актёры, и такие же диалоги. Кто знает, может, сделали бы на этот фильм нормальный дублированный перевод, то речи героев ещё можно было бы слушать, а в любительском двухголосом от диалогов одно отвращение. Но уже по визуальной постановке понятно, что из этой истории можно сделать суперхит, а в самом деле, не оставлять же нормальный сценарий только в воплощении на уровне самого отсталого сериала. Мне было элементарно скучно это смотреть, хотя я был знаком с этим сюжетом по испанскому ремейку. Вывод - не всегда в ошибках фильма надо винить сценариста, часто вся вина лежит на режиссёре! А я раньше считал 'почему все шишки при провале фильма на режиссёра летят - он ведь не сочинял эту историю, сценарист виноват!' Смотрите 'Три метра над УРОВНЕМ неба' 2010 года, и получите настоящее эстетическое наслаждение. А от данной поделки можно получить только разочарование.

3 из 10