Остается только догадываться, зачем Жан Роллен снял этот бред. Видимо, ему с ребятами просто было нечем заняться в свободную минуту. Я, конечно, понимаю, в какое время был снят фильм, но даже для 70-х это выглядит весьма убого. 

В центре сюжета - одна большая оргия на студии звукозаписи. Все происходящее сопровождается веселой музыкой того времени. Актеры вели себя довольно раскованно, камер не стеснялись. Но зато операторской работе остается желать лучшего. Но больше всего меня огорчил монтаж. Нет правильной последовательности между сценами, некоторые актеры  умудрились оказаться в двух местах одновременно. Создается впечатление, что все просто набросано в одну кучу.

Если бы Роллен хоть немного серьезней отнесся к этой работе, то возможно что-то более стоящее могло бы и получиться.

2 из 10