Все-таки сплошь отрицательные отзывы на фильм что-то да значат. Однако я все же привыкла перепроверять даже такие оценки, и меня не остановила даже до боли стандартная завязка про компанию молодых людей, бестолково бродящих по джунглям. Теплилась надежда хоть на то, что придумают хотя бы какого-нибудь реально страшного монстра. Не тут-то было...

Если опустить первые 10-15 минут абсолютно проходных кадров, снятых молодежью еще до поездки, то весь фильм сводится к череде перебежек по джунглям, крикам и плачу. Само собой, все сначала разделились, а потом, трясясь от ужаса и неизвестного происхождения звуков, ищут друг друга во тьме кромешной (не считаю это спойлером, так как ситуация стандартная для подобных фильмов). Терпеливо глядишь на все это орущее безобразие в ожидании появления главного злодея - какого-нибудь дикого каннибала или лешего, или хоть духа лесного. Но нет - нам не показывают абсолютно ничего. Лишь закадровое нечто, плотоядно чавкая и сопя, лихо выдергивает героев одного за другим из поля зрения камеры с утробным рыком (что удивительно, совершенно бесшумно подкрадываясь в лесу, полном шелестящих веток и хрустящих сучьев). Хронометраж картины ползет к концу, зритель уже 10 раз пожалел о потраченном времени, но чем дальше, тем крепче уверенность - должны же показать зло лесное хоть в конце! И вот - фанфары! - в кадре появляется на секунду нечто гуманоидное, сверкнув дикими глазами. 

Собственно, фильм повторяет один в один другое кино - 'Туннель', с той лишь разницей, что здесь дело происходит в лесу, а не в подземных катакомбах. Ничего в итоге не объяснили, злодея не показали, лишь дали сполна 'насладиться' малосимпатичными рыдающими бразильскими девахами да свежим трупиком, которому то ли рот зашили, то ли  кишки через горло вытянули...