Честно говоря, ранее я не успел познакомиться ни с одним фильмом ужасов, который был снят исключительно силами бразильских кинематографистов. И вот мое внимание пало на картину «Без вести пропавшие» 2011 года от режиссера с явным европейским именем, Дэвида Шурмана, который, вероятно, родился в Бразилии в семье иммигрантов. Все же актеры, задействованные на съемках, оказываются стопроцентными латиноамериканцами и этот факт ничуть не затрудняет идентификацию героев, ведь все они имеют довольно яркую внешность, а женская часть актерского состава и вовсе радует своими привлекательными формами, причем как в закрытом, так и открытом виде. Сама же картина поставлена в стиле документального видео, которое снимают целые шесть камер, расположенные на шее у каждого из основных героев фильма. Однако попытка сыграть на территории «Ведьмы из Блэр» и «Паранормального явления» для режиссера оказалась более чем провальной, ведь он не смог нам показать ничего интересного, а понятие слова саспенс так и вовсе отсутствует даже в самых якобы страшных эпизодах.

Сюжет фильма описывает нам историю группы молодых людей, среди которых есть брат с сестрой. На выходных они решают отправиться на прекрасный остров близ города Сан-Паоло, где будет проходить частная вечеринка в затерянном в джунглях особняке. Для разнообразия времяпровождения и некоего эксперимента, ребята одевают на свои шеи специальные камеры, фиксирующие каждый их шаг. Прибыв на место, герои начинают предаваться всевозможным утехам, как безобидным, так и незаконным. Ситуация обостряется в тот момент, когда брат одной из героинь исчезает с неизвестной красоткой в джунглях не предупредив никого из друзей. Отправившись на его поиски, ребята оказываются в кромешной тьме бразильских лесов, где обитает опасный хищник, убивающий каждого из них по очереди самым жестоким образом.

Вся интрига по поводу того, останется ли кто-то из героев в живых, уничтожается на первых секундах просмотра, ведь во вступительных титрах нам доходчиво объясняют при каких обстоятельствах были найдены пленки. Однако Шурман все-таки мог настолько заинтересовать зрителя происходящим, что поневоле отвлекаешься от полученной информации и следишь за каждым шагом героев. Поначалу казалось что первая половина фильма, описывающая подготовку к вечеринке и саму вечеринку является довольно нудным и однообразным зрелищем. Но когда все основное действие переносится в темные джунгли, то начинаешь понимать что все самое интересное мы уже увидели и нам предстоит 45 минут наблюдать за неказистыми похождениями горожан по незнакомой природе. 99% поисков пропавшего героя в кадре не происходит ничего заслуживающего хоть какое-то внимание зрителя: пальма сменяет пальму, камера дергается помехами и поворачивается в самые темные уголки леса, где ничего не разобрать. По сути начинаешь впадать в сон ближе к середине фильма, уже не веря увидеть на экране нечто страшное или хоть интересное. Однако самое раздражающее в картине начинается тогда, когда женская половина актерского состава начинает свою нескончаемую истерику и попросту портит нервы как зрителям, так и мужским героям фильма. Ближе к финалу мы попадаем словно на какие-то дикие похороны, где слезы льются реками, жестикуляция бьет наповал любое шоу с клоунами, а прекрасные испанский язык превращается в затяжной скандальный крик. И самое ужасное то, что любой хоррор в таких обстоятельствах попросту меркнет. К тому же пугающих моментов в картине настолько мало, что забываешь какого именно жанра сам фильм. За все время просмотра мне ни разу не пришлось даже вздрогнуть от неожиданности. Каждый устрашающий шаг режиссера просчитывается за много сцен до самого события. А так как бюджет у картины явно минимальный, то и качественными визуальными эффектами нас тоже не порадуют. Удивительно, но при хронометраже в скромные 73 минуты картина смотрится невероятно затянутой и не несущей в себе никакой динамики.

Единственное, чем создатели попробовали заинтересовать зрителей при просмотре, так это довольно симпатичными девушками, одна из которых подарила нам довольно продолжительную сцену топлес. Но в современную эпоху массового распространения информации подобным удивить очень тяжело и популярности фильму это явно не принесет. Хотя с мужской точки зрения эротические вставки являются единственным, ради чего стоит смотреть картину.

В итоге хочу сказать что ни один из поклонников фильмов ужасов, включая стиль документальной съемки, не должен даже начинать просмотр «Без вести пропавших». Здесь нет абсолютно ничего от качественного хоррора. Отсутствуют даже классические штампы, призванные хоть как-то взбодрить зрителя при просмотре. Это полностью пустой и невзрачный фильм, являющийся позором своего жанра.

1 из 10