Только что посмотрела этот бразильский фильм ужасов, снятый в жанре псевдодокументалистики. Мокьюментари в стиле 'Ведьмы и Блэр' добралось и до этой страны. Несколько раз пожалела о потраченном на этот фильм времени.

Плюсы

1.	Актрисы. Внешний вид некоторых актрис вышел весьма привлекательный. К сожалению, это единственный плюс фильма.

Минусы

1.	Сюжет. Здесь он просто затёрт до дыр. Компания друзей есть, странный незнакомец, который предупреждает всех об опасности есть, предсказуемый финал тоже есть. Ничего оригинального я не увидела.

2.	Актёры. Хоть внешне актёры и выглядят хорошо, но играют они просто ужасно. Когда надо кричать, они ничего не говорят, а когда всё тихо и спокойно, то начинается такая наигранная паника, что становится немного смешно. Не могу не отметить, что брат и сестра больше похожи на мать и сына.

3.	Операторская работа. Фильм и снят в жанре псевдодокументального и трясущаяся здесь камера это норма, но она трясётся большую часть фильма. Действие происходит в тёмном лесу, из-за чего вообще ничего не видно.

4.	Динамика. Весь экшн здесь сводится к прогулке между деревьев и поискам пропавшего друга. Ладно, они ищут одного человека минут 10-20, но это длится минут 50. От всех этих видов тёмного леса начинают невольно закрываться глаза.

5.	Смерти. Все персонажи начинают умирать примерно за 10 минут до окончания фильма, при этом совсем не зрелищно: кто-то падает в кусты и его что-то уносит, и так со всеми.

6.	Спецэффекты. Отсутствуют напрочь. Если что-либо таинственное и появляется, то это очередная порция веток деревьев.

7.	Диалоги. Большую часть киноленты персонажи спокойно несут такую огородную чушь, выясняя между собой отношения, хотя находятся перед лицом опасности. Как раз самое время выяснить кто есть кто.

Итог: бездарное и скучное кино, от которого вы, скорее всего, уйдёте в глубокий сон. Советую этот фильм только как хорошее снотворное.

1 из 10