Не припомню, что бы я когда либо смотрел фильмы ужасов, бразильского производства. И, посмотрев «Без вести пропавшие», я пришёл к выводу, что лучше бы этого и не делал, потому что более скучного фильма припомнить сложно.

Собственно, ознакомиться с этой картиной, я решил только из-за заинтересовавшего меня описания. Тем более, я уже сталкивался с такими фильмами, которые не нравились бы большинству, но для меня были смотрибельны. 

Одним из редких плюсов картины является её небольшая продолжительность, хотя и этого хватает, что бы усыпить зрителя. Дело в том, что процентов девяносто экранного времени, мы вынуждены наблюдать блуждание героев в кромешной тьме, причём на экране в это время видны лишь листья и ветки от кустов и деревьев. Блуждают герои не в тишине, а под громогласные рыки некоего чудовища, которое нам так ни разу и не покажут. Вернее, что-то такое непонятное мелькнёт в самом конце, но мне это показалось какой-то тенью. 

Единственное, что хоть как-то пытается разбавить действие, это наиглупейшие диалоги. Надо бы показать ленту Задорнову, глядишь, он изменит своё мнение об американцах и переключится на латиносов. К слову актёры выглядят неплохо, как в смысле актёрской игры, так и в смысле аппетитных женских тел. Но это наверное единственное, что в фильме можно назвать определением «неплохо».

Отмечу и наличие знаменитого момента раскаяния из «Ведьмы из Блэр», который не использовал в подобных фильмах лишь самый ленивый режиссёр. Понятно, что создатели картины хотели использовать известный приём, когда зритель сам додумывает что да как, но это всё мы уже видели ранее, в других фильмах. Хочется увидеть что-то новое, а данная лента нам этого сделать не позволяет. 

Итог: невероятно скучный и невзрачный фильм, снятый в псевдодокументальной манере, но не демонстрирующий совсем ничего интересного и уж тем более страшного. 

2 из 10