Уже названием кино заявляет, что будет выезжать на знаменитом имени. Да даже актера играющего главную роль зовут Брюс Ли (у нас перевели как Лай, чтоб не было путаницы), только по другому написанному.

В Китае есть целый жанр посвященный эксплуатации образа Брюса Ли, называется он - Bruceploitation. По большей части эти проекты полный шлак, но есть и более-менее хорошие. 'Уходит дракон, появляется тигр' скорее относится к первому, нет здесь ни оригинального сюжета, ни приличной актерской игры, ни запоминающихся боевых сцен... Есть только паразитирование на легендарном человеке и его смерти! То есть, продюсеры сего детища, использовали уход кумира миллионов, чтоб пропиарить свой фильм. В той же 'Игре смерти' все было логичней, настоящий Брюс начал съемки в картине, просто не дожил до их завершения и использование его образа дублерами, было вполне обоснованно.

В итоге получилась ужасная подделка, за которую создателям должно быть стыдно. Нельзя сказать: 'король умер, встречайте, новый король' и надеется, что это прокатит...

4 из 10