Увы, если первые две серии «Паранормального явления» еще хоть как-то запугивают и устрашают, то четвертой части это не удается вовсе. Выходки демона после трёх серий стали предсказуемыми и не понятно, чья вина здесь — моя или сценаристов, не потрудившихся выдумать что-то новое, более страшное, нежели автомобиль, который сам завелся в гараже. За полтора часа в фильме действительно не произошло ничего действительно страшного. Пара-тройка моментов, претендующих на эту роль, не идут ни в какое сравнение даже с разлетающейся посудой из второй части. И хотя юная главная героиня своим видом пытается показать, что её действительно что-то пугает, убедить ей не удается ни своих родителей, ни зрителя. Не успев собрать вещи для переезда, пригласить эксперта, найти стоящую информацию в Интернете или хотя бы увидеть следы паранормального явления, вся её семья, а заодно и бойфренд, приносятся в жертву демону. Такой бесславной смерти не удостаивалась ни одна семья из прошлых серий и говорит это, в принципе, о художественной ценности данной части «явления».

«Паранормальные явления» можно было завершать второй, а то и первой частью, тем самым пополнив ряды добротных фильмов ужасов. Увы, было принято решение и дальше высасывать деньги из идеи, которая изжила себя 3 года назад, не добавляя ничего нового. Сборы стабильно превышают бюджет, но вот в художественном плане — пусто. И уже даже не интересно, что там будет с Кэти и Хантером в «Паранормальном явлении 5», которое запланировано на 2013 год.

Смотреть можно, если предыдущие серии понравились, но будьте готовы, что вы узнаете о Xbox 360 больше, чем испугаетесь давно знакомого демона.

3 из 10