Несмотря на всю мою симпатию к этой когда-то очень популярной франшизе меня очень разочаровал этот фильм. Очень не понравилось то, как создатели сия чуда подали зрителю исходный материал. Понятно, если бы это был первый фильм франшизы и с идеей не вышло. Но идея на блюдечке, причем трилогия получилось довольно пугающей. А четвертый фильм можно охарактеризовать только одним выражением – хуже быть не может.

Ну разве трудно было создателям внести хоть несколько значимых нововведений или хотя бы усовершенствований, кроме камеры XBox?! Если этот фильм хуже третьего и второго, то с первым его сравнивать – просто преступление! 

Режиссура буквально никакая. Операторской работы просто нет, кадры подобраны отвратительно. Не удивлюсь, если следующий фильм они снимут на камеру айфона! Очень некрасиво все это… Напряжения нет. Нет, как таковых, завязки, основного действия и финала. Даже нет логического завершения! Финал они просто украли из третьего фильма, только увеличили количество «злобных сил» (не буду спойлерить). 

И логики в этом фильме, к сожалению, тоже не прослеживается. Такое ощущение, что сюжет (если это можно назвать таковым) просто из пальца высосали. Актерской игры тоже очень мало. Слишком много малолеток в кадре. Если будет «ПЯ 5», то посоветовал бы создателям заменить малолетних актеров на актеров более старшего возраста, как в первой, второй и третьей части отчасти. 

В общем, от былой франшизы лишь название. И оценка моя соответственно…

1 из 10

лишь за 'работу' съемочной группы