Возможно сказалась усталость после рабочего дня, а возможно фильм попросту был скучен и неинтересен, но примерно первые 40 минут фильма мне пришлось бороться со сном; и наконец победив его я пришел к выводу, что  это конец знаменитой франшизы и при чем весьма печальный. И дело не в логическом завершении истории про демона, преследующего несчастную семью, а в абсолютном отсутствии фантазии и свежих идей у сценаристов. Данный сериал уже полностью исчерпал себя и не подарит зрителю абсолютно ничего нового. Единственное, что изменилось- это то, что демона, как такового, больше нет, за-то есть одержимая героиня из первой части и нечто похожее на призрака ребенка, но они при всем своем желании они не в состоянии напугать даже неискушенного зрителя. Страшных и неожиданных моментов в фильме крайне мало, поэтому большую часть ночного времени (именно ночью происходит все паранормальное) составляют диалоги мальчика с кем-то или чем-то, но для нас они выглядят как скучные и заурядные вопросы на которые никто не отвечает. 

И самое обидное, что фильм окончательно запутывает нас. Ведь уже после второй части все встало на свои места, а тут наоборот появляется какая-то неразбериха. Если  уж делать слоган: «Что же произошло на самом деле?»- то надо хоть попытаться ради приличия объяснить, что-нибудь, но увы... Хотя возможно авторы фильма задают этот вопрос зрителям в надежде получить ответ от них, так как сами уже окончательно запутались в собственных сценариях и сюжетных ляпах.

2 из 10