Не первый год хожу на премьеру очередной части этой 'кинодоилки'. Однако таковой она стала именно после четвертой части. До этого фильмы радовали новаторством, неожиданными поворотами сюжета, настоящим ужасов и конечно же очередной открывающейся дверцей в большом (как оказалось) доме тайн под названием 'Что же все таки рычит и буянит на просторах Америки'.

Если первый фильм оказался неожиданно удачным, а второй делали для удержания аудитории, третий для закрепления успеха, то вот на четвертом решили абсолютно нагло заработать как на поклонниках этой франшизы, так и на всех остальных зрителях.

Мне трудно вспомнить что-либо более разочаровывающее за последний год. Правда. Фильм абсолютно не стоил тех ожиданий, перепостов в соц. сетях и уж тем более потраченных денег (в размере трех порций шаурмы и банки содовой). Я не могу назвать ни одной причины, чтобы вы сходили на этот фильм, при том что на все предыдущие части зазывал активно. 

Начнем с сюжета. Слоган картины оптимистично вещает 'пришло время узнать что же произошло на самом деле'. Думаю после такой фразы все ждут вполне определенных ответов как минимум на 50 % вопросов, возникших за три последних фильма. Ан нет! Обломитесь. Все что якобы произошло на самом деле становится достоянием общественности уже в трейлере, когда мы понимаем, что и Кэти и этот милый ребенок, похищенный из колыбельки живы и по известным только создателям картины причинам до сих пор на свободе.

В предыдущих фильмах создатели старались взглянуть на эту историю под другим углом, помимо этого немало усилий они также прикладывали чтобы сделать финал выразительным и неожиданным. Здесь же новая часть не принесла абсолютно ничего. 

Теперь об актерах. Свои четыре балла фильм заслужил, на мой взгляд, благодаря актером. Честное слово, друзья киноманы, мне очень импонирует главная героиня в этом фильме, за нее переживаешь и она чем-то даже симпатична, к ней проникаешься, как к обычному тинейджеру, который ни в чем не виноват и волею случая столкнулся с необъясним буйным демоном, который ее пугает. Еще хочется отметить главу семейства. Хорошо помню, как при просмотре второй части все время ждал, когда замочат именно 'большого папочку', который своими философскими комментариями вызвал негатив и был ну уж очень американизированно омерзителен. Здесь же отец хоть и проявляет здоровое недоверие, однако же логичность его поступков у меня вызывает больше соучастия и симпатии. Очень также понравилась мать Алекс. Вызывала  эмоции, чего я от себя опять таки не ожидал. И даже этот странный мальчик, на котором построили весь фильм. Ей Богу, при всей своей любви к детям, если бы я встретил в реальной жизни этого потустороннего 'баловника', то точно положил бы конец всем проклятиям. Что касается подбора актеров и прорисовки персонажей, то здесь у меня ощущение плодотворной работы. И от этого кажется, что пустота, а вовсе не глупость и нелепость сценария, главная причина моего раздражения.

Авторы с большим желанием доят корову, которая приносит денежное молоко. Как предприниматель я их понимаю. Но как зритель призываю всех людей на планете Земля бойкотировать такое пренебрежение нашими правами. Лично меня заманили в кино абсолютно пустыми обещаниями и, по большому счету не вызывая никаких эмоций от просмотра, кроме раздражения и разочарования.

4 из 10