Непосредственно перед самой рецензией хочется заметить, что фильм ужасов фильму ужасов рознь. Есть невероятно красивые, есть 'ааа ужас, кровь-кишки!!!', есть психологические и так далее. 'Паранормальное явление' - все части - я отношу к психологическим. Те, которые сами открыто не давят на человека, но заставляют его давить самого на себя. И это мой любимый 'поджанр'.

'Паранормальное явление 4' не сильно выбилось из ряда 'явлений'. То, что касается их фирменного давления на зрителя, когда ты сидишь  зале, смотришь на неменяющуюся картинку втечение минуты и сжимаешься от страха - на высоте. Меня сегда поражало это. Вот вроди бы и совсем ничего не происходит. А страшно. Мне кажется, это просто невообразимо. И сложно для создателей.

Но, по-моему, следующую часть фильма нужно снимать либо если она необходима, либо если появилась взрывная идея. Терпеть не могу, когда, как в данном случае, снимают что-то, что просто волочится за предыдущей частью.  Просто в том же стиле, с тем же смыслом, тем же антуражем и т.д. Ну ведь не проиграл бы никто, если бы этого фильма не было! А так нельзя, по-моему.

Собственно, к чему я это все. Фильм хорош для любителей подобного. Он наверняка займет свою нишу, ведь задумка воплотилась как нельзя лучше. Но если вы не особенно-то и любите подобные фильмы, то ничего от просмотра четвертого явления вы не получите. Фильм годится только для коллекции любителя. А любителей, мне кажется, не так много, как можно подумать.

 5 из 10