'Паранормальное явление' - единственный фильм, все части которого оставили после себя совершенно разные послевкусия. Если первый фильм показался мне недоделанным и скучным, то второй оказался полной противоположностью - это была скорее комедия, пародия на ужастик. Единственная часть '.. явления', которою я могу назвать фильмом ужасов оказалась третья часть. Сидя в кинозале, в темноте, моментами можно было почувствовать  легкий мороз по коже.

Так что, идя в кинотеатр на премьеру нового 'Паранормального явления' я совершенно не знала чего ожидать Трейлер к фильму был сделал очень грамотно, так что сомнений не оставалось: фильм покажет нам интересную, ужасающую историю, продолжение тех событий, которые оказались нераскрытыми в предыдущих частях.

Но то, что я увидела на экране произвело на меня неоднозначное впечатление. 

Сюжет как бы отыгран неплохо, милая история про странного соседского мальчика, от которого на протяжении всего фильма я ждала каких-то ужасных действий, несколько неожиданных моментов и...море смеха. Да, именно смеха! Сцены в фильмы в основном были настолько неестественными, спонтанными, что никакого 'хорор' эффекта я не приметила. События в фильме мало что связывало между собой, да и с предыдущими частями все как-то криво связывалось. Сценаристы явно халявили и нам так и не удалось ответить на вопросы, которые остались после предыдущих 'Паранормальных явлений'. И этот факт наталкивает на действительно страшный вопрос: неужели кто-то возьмется за съемки 5 части этого фильма?! Я бы не рисковала, тем более, что объяснить тот нелогичный и нераскрытый конец 4 части будет очень сложно. Так что я надеюсь, что это точка и конец 'Паранормального явления'.