Странный паренек…

(примерно 13-ая минута фильма)

Паранормальное явление 4

Монтажер – Грегори Плоткин, а-хи-хи, Плоткин. Добрый день, киноманы, вы пришли ко мне в гости, проходите. Сегодня я вам расскажу про четвертый выпуск “Паранормального явления”. В это трудно поверить, произошла чумовая вещь – впервые (я подчеркиваю) за всю историю франшизы, отрицательные отзывы перевесили положительные. 

Т. е. делаем вывод, народ начал приходить в себя. Как говорится – лучше поздно, чем никогда. По мне, очередная отвратительная серия, которую безумно скучно смотреть. Положа руку на сердце, здесь уж как-то совсем мало сценок страшилок (новая фишка с камерой не слишком помогает – кто видел, тот поймет, глаза только болят), в триквеле их было больше. Возможно, показалось, не знаю.

Картина (вроде бы) продолжает вторую часть. С тех событий прошло целых пять лет. Показывают семью – мама, папа, девчонка и мелкий усыновленный пацан. Слово за слово, рядом с девчонкой маячит дружок, забегая вперед - он и установит по всему дому камеры. Спустя время, соседку через дорогу (кхм, кхм, Катеньку), забирают в больницу, поэтому семья соглашается взять к себе на время ее сынка.

К сожалению, из-за спойлеров, я не смогу разложить кино по полочкам. Скажу одно – тут очень странная сюжетная линия знакомых по предыдущим частям героев. Почему именно странная? Потому что она не вяжется с финалом второго фильма. Верней – вяжется, но делает это чересчур трешово. Абсолютно ненужные телодвижения. Мое субъективное мнение – создатели тупо обнаглели. К черту адекватность, лишь бы еще срубить деньжат. 

Про актеров говорить не хочу. Ребят, эта не та франшиза, сами знаете. Да, девчонка милая, пускай. Зевал постоянно во время просмотра, а-хи-хи. Дал сам себе задание – добить эту паранормальную франшизу до конца, вот теперь мучаюсь, не повторяйте моих ошибок. Короче, вполне предсказуемая шляпа! Напоминаю, два режиссера. Один с подобным бредом видимо не справлялся.

Плоткин…

P.S.

За песню Роба Зомби докинул балл!

3 из 10