Прошел год с момента выхода на экраны третьей части “Паранормального явления” - крайне успешного ужастика про засилье нечистых сил в стенах дома, где проживала молодая пара. Былое воодушевление в сердцах и умах поклонников уже после второй части заметно поостыло, а к третьей - забылось, как сон: зритель уже не верил, что качество проекта вернется к изначальному уровню, но с очень популярным сегодня чувством, которое можно назвать как “контролируемое отчаяние”, все-таки решил посмотреть новую, четвертую, серию, которая вышла на экраны в 2012-ом году.

Речь идет об еще одной семье, члены которой стали заложниками злых сил. Молодая девушка Алекс, живущая с родителями, маленьким братом, и ее парень пытаются понять причину странных событий, которые неожиданно начали происходить в их доме. В попытке докопаться до истины, используя камеры, они приходят к выводу, что их жилье подвержено атаке чего-то невидимого, но страшного и практически неуловимого. С каждым днем их жизнь все больше становится тревожной, а с каждой ночью - все более опасной.

Когда мир увидел первую часть картины, можно было рукоплескать за одну только вложенную идею и ее реализацию, которые позволили Орену Пели расширить рамки жанра как такового и выйти к его поклонникам практически в качестве мессии. В арсенале умелого режиссера был не только хороший сценарий, но и понимание конъюнктуры рынка, а также плачевного состояния жанра “хоррор”. В ситуации, когда ужастики больше не заставляют бояться, а художественные изыски представляют собой нагромождение опостылевших дедовских приемов, могло помочь лишь полное освобождение от этих приемов, смена формата кино и взгляда на методику нагнетания страха.

Генри Джуст и Эриель Шульман - режиссеры предыдущей части “Паранормального явления” - не изменяют себе и вновь выдают продукт, который можно съесть лишь испытывая острый голод и понимая неизбежность этого голода в будущем. Проект, который изжил себя уже по окончании первой части, продолжает функционировать, крутясь, как заезженная пластинка, и наглядно показывая беспомощность авторов в сочетании с их желанием заработать на занятной истории. Нужно либо не иметь опыта просмотра псевдодокументальных ужасов, либо родиться совсем недавно, чтобы быть в состоянии испугаться, потому как в концепции фильма не изменилось ровным счетом ничего. Зато появилось ощущение, что создатели за неимением ничего нового решили просто посмеяться над зрителями, используя те же самые приемы и понимая, что на смену страху и желанию зажмуриться сейчас может прийти лишь умиление или осуждение. И таким образом, они решили лишь играть со зрителями в тех местах, где авторская фантазия выдала лишь штампы, а из таких мест состоит практически весь фильм. Вот камера наехала на участок комнаты, где через секунду что-то упадет, и оно там, конечно же, падает. А вот в сюжете появляются герои, которые чертовски напоминают таких же героев, говорящих те же самые реплики, с таким же характером, как и во множестве ужастиков художественного плана. Кроме всего прочего, причина учащенного сердцебиения зрителей уже давно обрела плоть, что в данном конкретном случае является непоправимой ошибкой замысла. Более того, фильм полон ненужных и попросту забивающих время кадров, усыпляющих внимание зрителя. Если целью было помочь смотрящему отвлечься и потерять бдительность перед новой “как бы неожиданной” сценой с разбитой посудой, то в результате это привело к полной потере интереса к происходящему. Все эти факторы - симптомы даже не умирания, а разложения идеи на молекулы. Повышенные сборы - лишь грустное свидетельство постоянства, с которым некоторые люди готовы верить и надеяться на лучшее.

История о попрании спокойствия молодой пары призраком началась в 2007-ом. В том же году она и закончилась. И хотя некоторые увидели ее гораздо позже, а кто-то пропустил или сразу начал знакомство со следующими сериями франшизы, на ней можно смело ставить точку и идти спать, с чувством уверенности наконец-то выключив камеры.

Без оценки.