После ошеломительного успеха первой части 'Паранормального явления' нас решили порадовать ещё тремя! Но порадовать или огорчить? В первой части было реально страшно и жутко. Находиться одному дома было просто нереально. Во второй части тоже страшных моментов было в меру, но уже там начали 'месить хрень'. Третью часть я не видел, но уверен, что она не лучше первой. И вот на свет появилась четвёртая часть. Если честно, то этого фильма я не ждал, но посмотреть решил. Думаю, будет глупо его сравнивать с первой частью, ведь и так понятно, что он куда хуже.

Не хочу описывать сюжет, потому что его там практически нет. Всё, как и было раньше: ночные съёмки, вот только уже на камеры ноутбуков, человек, в которого вселяется дьявол и начинает терзать всю его семью. Но изменилась сама паранормальная активность. Раньше каждую ночь открывались сами двери, включался свет и падали предметы. В этом фильме ничего этого не было, что меня сильно расстроило.

Я не люблю  фильмы, в которых герои сами снимают на камеры всё происходящее. Так невозможно хорошо разглядеть актёров, узнать, хорошо ли они играют, узнать их качества. Вот то же самое было и в этом фильме. Мне такое не нравится. Главная героиня умеет хорошо кричать за камерой. Это всё, что я про неё узнал. Про других я вообще молчу. Слишком мало снимала их главная героиня.

В фильме присутствовало очень много 'бу-моментов'. Действительно, они были страшны и напрягали эмоционально. Но всё же, это было не так, как в первой части. Тут уже всё скромней. А про то, что фильм был нудным я вообще молчу. Я еле дотерпел до конца!

Мне не понравился конец фильма. Я такого не ожидал. Показали какие-то страшные морды, которые не пойми, что сделали с этой девочкой. То, что будет пятая часть сомневаться не стоит. Она будет. Но меня пугает то, что с каждым фильмом эта франшиза издыхает. Думаю, что остановиться на этой части будет правильным решением. Но фильма то очень прибыльный, учитывая его бюджет, и многие просто будут гнаться за деньгами. Лишь поэтому, будет пятая часть, а за ней...

5 из 10