Четвёртая часть 'Паранормального явления' окончательно убедила меня в том, что картины из этой серии катятся по наклонной, с каждым разом становясь всё хуже и хуже.

Для меня уже стало традицией каждый год посещать премьеры этих фильмов, так что я знаю, о чём говорю: первая часть была самая удачная, самая эффектная и впечатляющая, самая ужасающая, а последняя - наоборот. Картина не произвела на меня никакого впечатления. Самое забавное, что даже атмосфера казалась спокойной, а это уже доказывает, что ужасов как таковых не было и фильм не оправдывает жанр.

Все 'страшные' моменты были построены на эффекте неожиданности, и даже их оказалось немного. Немного жутко стало только в финале. В остальном - скука смертная, да ещё и бессмысленные диалоги под конец начали раздражать: такое ощущение, что сценаристам просто было необходимо заполнить дыры в сюжете.

Я ожидала намного большего. Надеялась, что создатели попытаются исправить прошлые ошибки и создадут что-то наподобие первого фильма, после которого я боялась ночью высунуться из-под одеяла. А четвёртая часть лишь вызвала нервный смешок.

Тоби провалился по всем пунктам и никого не напугал. Какое огорчение! Не тратьте свои деньги. Лучше пересмотрите первую часть.

5 из 10