Паранормальное явление народу, или 'Санта-Барбара' от жанра ужасов

Хочу сразу же предупредить, я никогда не относился к категории людей, которых смешит серия фильмов 'паранормалки'. Совсем наоборот, первый фильм мне очень понравился, вызвав чувство недюжинного страха. Вторая часть понравилась уже чуть меньше, хотя, в целом, тоже порадовала. Вменять что-то третьей части сложно, приквел, на то и приквел, чтобы мы увидели зарождение всего действа (хотя, по чести сказать, мы ничего нового так и не узнали, вся новая информация, легко уместилась бы в пятиминутном трейлере). И вот, наконец, пришло время увидеть 4-ю часть. Довелось ознакомиться и с ненумерованной частью, так называемой 'Меткой Дьявола', но о том кошмаре (в самом отрицательном смысле этого слова), я предпочитаю как можно скорее забыть. Поэтому, ограничусь рецензией на фильм под номером 4. Что же я увидел, господа ? Абсолютно ничего хорошего. 

Перед нами, уже порядком набившая оскомину копирка c предыдущих частей, как говорится, 'акт 4, сцена в доме, Тоби и те же'. Фильм отличается абсолютным отсутствием какой бы то ни было оригинальности и новых идей. Мы снова имеем удовольствие (весьма, нужно сказать, сомнительное) видеть простой американский дом, простую американскую семью, и простого американского демона. Ну, последнего мы конечно не видим (хотя, я был бы не против, хоть какое-то разнообразие), но зато постоянно наблюдаем его присутствие в виде всевозможных паранормальных (и не очень) явлений. Стандартный набор 'юного демона': мелькающие силуэты, левитирующие предметы, пуки, стуки и прочее. Но беда в том, что к четвертому фильму, Тоби стал уже столь родным и привычным, что воспринимать его появление получается только с радостной улыбкой, как от свидания со старым другом. Естественно, взрослыми все эти явления воспринимаются с непоколебимым и каким-то очень уж нездоровым здравомыслием: 'Дорогая, у нас раскачиваются и обрываются люстры ! Наверное рабочие плохо укрепили. Еще ножи с потолка падают. Ну сколько раз я просил тебя, не оставлять ножи на потолке !' Ей богу, выглядит все именно так.  Из новых персонажей мы увидим маленького мальчика одержимого злом, аля Омен. Оригинально, не находите ? Сам мальчик является великолепным средством для многих бу-моментов. Ну как, вот идете вы себе с камерой по дому, и тут бац, за углом стоит маленький мальчик и смотрит на вас пустым взглядом. Страшно ? То-то же. Увидим мы и нашу старую знакомую Кэти. В данном контексте, меня заинтересовал вопрос, как бедный Тоби успевает разрываться между Кэти, маленьким Оменом и, при этом, еще и бедокурить в доме время находит ? Либо некий завод, наладил серийное производство демонов, либо Тоби нужно доплачивать за переработку. Да, тяжела работа демона.

 Резюмируя все выше сказанное. В фильме нет ничего нового. Создатели, в очередной раз, решили выехать на старой лошадке. И пока что, это у них отлично получается. Перед началом просмотра этого фильма, я ждал не больше не меньше, полного открытия карт. Детального объяснения всего происходящего (и уже произошедшего) и логичной, и окончательной концовки (желательно, наконец-то, с хорошим финалом, ну какой интерес смотреть фильм, если заранее знаешь, что в конце 'все умерли' (с), этот ход уже давно перестал быть оригинальным), не оставляющей шансов на продолжения. Тогда бы я простил этим людям их алчность и повторяемость. Но, не тут то было. Информацию нам выдают скупыми ломтиками. По-видимому, прогуляв деньги полученные с прошлого фильма, создатели снимают за 2 дня новый. Их все устраивает (ну еще бы, меня бы тоже устраивало) и всему этому цирку, не видно ни конца ни края. Хотя нет, край уже есть. Это вот этот вот фильм и еще более чудовищное продолжение с латиноамериканским колоритом (я про 'Метку дьявола'). Что ждёт нас в следующей части ? Паранормальное явление в  негритянском гетто ? Тупак Шакур разбушевался ? А может действие перенесут в 20-е годы и главный герой будет снимать все на камеру с вращающейся ручкой ? Или для исполнения страшного колдунского ритуала, Тоби понадобится алюминиевая кастрюлька и это посчитают достаточным основанием для съемок нового фильма ? А может сериал вообще переименуют в 'Тоби в... Путешествия с шаловливым демоном' и нам будут методично показывать приключения во всех странах планеты земля ? (на ту, где будет про Россию, я обязательно схожу). Вообщем, я не знаю, что будет дальше. Фантазия разработчиков воистину страшна в своей банальности. И мы вынуждены в страхе ожидать, что же принесет нам новое явление полтергейста народу... 

2 из 10