Если нам показывают одно и то же только с разных ракурсов, это не может быть интересным. Фильм 'Паранормальное явление 4' ни насколько не продвинулся вперед своих предшественников и не стал лучше, наоборот он потускнел, окончательно потерял всякую оригинальность, совсем не пугает своими резкими громкими звуками и даже финал этого фильма оказался самым худшим.

Сюжет не великолепен, что, конечно же, и стоило ожидать. Насколько мы знаем по второй части, Кэти убив всех утащила куда то сына у своей сестры, а вот куда это знает только сама Кэти. '...явления 4' это продолжение и там нам, якобы, попытаются открыть на все глаза, но не верьте, вопросы будут открыты, а мы так и останемся 'слепы', однако продолжение уже пообещали, которое, как это уже объявили создатели выйдет в 2013 году. В четвертой части сьемка велась ноутбуками, которых было не мало в доме и как обычно домашней камерой, в пятой части, вероятно, перейдут на смартфоны и планшеты.  

НОЧЬ первая - домашняя съемка, темно, комната, тишина, кто то идет....  Где то мы это уже видели, и совсем не раз, какое то дежавю прям. БАХ!  -  упал нож, но никто даже не дернулся, это уже не оригинально, этого мы как раз тут и ждали, ведь так? Этой тишины, этой съемки домашней в ночи, этих резких громких звуков, которых стало в четвертой части намного меньше. А вот и самое главное - концовка, но в зале только засмеялись.

Но зачем же народ тогда пошел на этот фильм? 'Паранормальные явления' идут тропой киносериала 'Пила' первая часть. Первая часть великолепна, а далее с каждым разом все хуже и хуже, но народ шел, уже даже кидая деньги на ветер, ведь, если знаешь начало и есть вопросы, хочется знать все ответы и конец окончательный увидеть, по этому и продолжения смотришь.  «Пила» продержалась долго, 7 серий, какой срок у «… явления» узнаем, но однообразие все таки надоест и если этот фильм останется прежним, темным тихим и скучным, ничего в нем в продолжении не сдвинется с мертвой точки, то ответы на вопросы зритель уже и сам сможет придумать, предел все-таки есть.

2 из 10