Я вот сам не могу понять, зачем я смотрю новые серии этого глупого фильма под названием «Паранормальное явление». Наверно я все-таки жду, когда оно меня наконец-то напугает. Пока что Орену Пели, Тошиказу Нагае, Тоду «Кип» Уильямсу, Генри Джусту и Эриелю Шульману это не далось. Вообще вот мне кажется, что эти люди просто прикалываются над всеми этими дебилами, которые ходят толпами в кинотеатры и реально ждут чего-то интересного и ужасного. Никогда не забуду видео, которое сняли работники одного американского кинотеатра во время сеанса первого паранормального явления. Камера стояла сбоку, и было видно полный зал людей. На видео я увидел перепуганных до смерти людей, которые орали, плакали и от страха матерились. У них был такой вид, будто перед их глазами кого-то резали на части. Мне стало жуть как интересно посмотреть этот фильм.

   Я создал себе соответствующую обстановку и начал смотреть первую часть этого нашумевшего ужастика. Если первая часть была еще более-менее интересной, и некоторые моменты заставляли напрячься, то следующие серии после пятнадцати минут просмотра сразу же оказывались в моем воображаемом мусорном ведре, где хранились все самые худшие фильмы. Я никак не могу понять одного, как такой дешевый, уже вообще ничем не интересный, совершенно не страшный фильм собирает такие огромные кассовые сборы. Гора мусора под названием «Паранормальное явление 4» стоит каких-то там пять миллионов, но общие сборы составили более сто сорока лимонов долларов, видимо у людей в голове вырабатывается дефицит на фильмы ужасов, вот они и смотрят все подряд. Четвертая часть по сравнению с третьей еще немножко интересна, но только совсем.

   Что касается отдельно ужасов, то уверяю Вас, их здесь вообще не было, фильм настолько глупый и тупой, что главные герои уже сами ничего не боятся и даже ощущалось, как они ожидали что где-то там в гостиной что-то упадет, и нужно будет сделать соответствующее выражение лица. В 2013 году выйдет пятая часть, в принципе такой шлак можно снимать бесконечно, такое кино по силам создать любым четырем школьникам. «Паранормальное явление 4» - это уже пик тупости и бреда, но самое главное то, что этот фильм будет жить в продолжениях до тех пор, пока на него будут ходить всякие идиоты. Ненавижу это кино, ненавижу этих дебилов сценаристов и режиссеров, ненавижу всех тех людей, которые принимали участие в создании этого говнофильма. В моем понимании, если делается продолжения, то значит, что оно должно быть чем-то лучше предыдущий части, но это кино с каждой своей новой частью все опускается и опускается, я с нетерпением жду, когда оно окончательно исчезнет.

2 из 10