С тех пор, как Кэти украла Хантера и скрылась в неизвестном направлении,  прошло 5 лет… А тем временем обычная американская семья берет на время соседского ребенка после того, как его мать попадает в больницу.

Со времен первого фильма прошло 5 лет, снято два продолжения, которые, несмотря на шероховатости в сюжете, имели законченный вид, и по сути приоткрывали завесу тайны интереса некого демона к главной героине первой части. Казалось бы, пора остановиться и перестать мучить несчастного демона, но нет. Авторам вновь захотелось денег, поэтому появилась четвертая часть. Если предыдущие (по хронологии) два фильма рассказывали нам о событиях, предшествующих событиям первого фильма, то тут авторы решили рассказать, куда же делись Кэти с Хантером. 

Решить-то решили, но явно ничего не придумали, потому как, кроме Кэти, которая выглядит тут еще страшнее, чем в первой части (нехорошо так о внешности, но за 5 лет актриса, заработав денег, могла бы и на себя потратиться), и бедного Тоби этот фильм с прошлыми частями ничего не связывает. Надо отдать должное они пытались, но жажда денег была настолько сильна, что сценариста пригласить забыли, а сами из прошлых частей помнят мало. 

Что мы имеем? Огромное количество непонятных нитей, нестыковок и прочей несуразицы. Я, например, вообще не поняла, кто такой Робби (хотя актер, конечно, шикарен, дети-отморозки – явно его амплуа), и откуда он взялся?

Во многом фильм (с поправкой на продолжение) напоминает вторую часть: молодая девушка со своим парнем борется с паранормальной активностью в доме, а взрослые ей не верят – классика жанра, надо сказать. Но если вторая часть хоть что-то прояснила, то четвертая оказалась настолько бессмысленной, что устал даже Тоби.

Кстати о нем: в этой части начинает казаться, что он больше не главный герой происходящего, потому как даже демон не понимает, что он делает и зачем. Кто кем помыкает (он людьми или они им) – тоже неизвестно. Бедный Тоби, обалдев от такой наглости авторов, по инерции 'шляется' по дому и гремит предметами, скорее по привычке, чем с какой-то конкретной целью. Он, кстати, единственный, кого тут правда жалко.

По мне об этой части стоит забыть, как будто ее и не было никогда и закончить знакомство с фильмом на третьей части, оставив финал открытым.

1 из 10