Такие одноразовые ужастики каждый год штампуют пачками. Они исключительно направлены для коммерческой цели, даже без какого-то намека на какую-то кинематографическую ценность. Первый фильм «Паранормальное явление» в свое время был чем-то любопытным и необычным. Он напугал зрителя, и большинство его приняли положительно. Все же к нему продолжения оказались чем-то сомнительным.

Перед нами четвертая по счету история, в которой персонажи сталкиваются с чем-то мистическим и необъяснимым в доме. После случившейся трагедии во втором фильме, проходит несколько лет, и новых героев снова ждет в этом доме паранормальное нечто, что-то темное и холодное, с чем лучше никогда не сталкиваться, а бежать без оглядки…

Сама тема, конечно, жуткая и мрачная, и если вдуматься в нее до конца, то это очень страшно, но данное кино совсем ни такое, каким хотелось, чтобы оно было. Этот мистический фильм ужасов до боли скучный и натянутый. Смотрелся он крайне неинтересно и просто убивал чем-то пустым и ненужным. Его можно глянуть лишь на пару минут как всегда в концовке, сам же фильм провальный и представляет из себя одну головную боль.

Я уже сделал вывод, что из всех продолжений о паранормальном явлении нужно было снять короткометражные фильмы. Именно тогда они получились бы насыщенными и интересными. Не нужно было растягивать на целые фильмы, но понятное дело, это сделали, чтобы снять куш. Так и получилось.

Кстати, данная четвертая часть еще хуже, чем вторая и третья. Здесь сюжет совсем высосан из пальца, и получилась муть. Неизвестные актеры так переигрывают местами, что присутствует ощущение фальши. Когда есть наигранность, то это полный провал. Лично для меня данная часть и две предыдущие – полный провал и что-то ненужное, что я отправляю в мусорную корзину. Из истории о паранормальных явлений можно куда было интереснее, а главное страшнее снять фильмы. А то, что мы видим здесь – не есть хорошо.

«Паранормальное явление 4» - американский, мистический фильм ужасов 2012 года. Данное пустое кино было сразу быстренько выпушено через год после третьей части. Фильм провальный и ни о чем. Не покупайтесь на зловещую, мрачную историю, ведь данная часть посредственная, и внимания она не достойна. Смотрите хорошие, качественные фильмы ужасов, а ни это нечто.

Говорю этому фильму «нет».