Признаться честно, давно уже не смотрел на большом экране фильмов ужасов (а в последний раз это было, если память не изменяет, аж на 'Кошмаре на улице Вязов'), да и сегодня не собирался, но из-за ошибки в расписании сеансов вынужден был пойти на 'Паранормальное явление 4'  (Paranormal Activity 4, 2012), хотя не являюсь фанатам данной франшизы, да и вообще ни одной части фильма не смотрел.

И, тем не менее, фильм все-таки оказался не настолько плох, как я ожидал. Есть ряд ненужных сцен, из актеров абсолютно все играют либо средне, либо плохо, да и вообще если фильм сделает кассу, то только на популярном названии. Есть несколько 'бу'-моментов, но на практике они особо и не пугают даже. Были пара действительно жутковатых эпизодов, но этого мало для ужастика. Можно было, конечно, любоваться на симпатичную блондинку-главную героиню, да и по-сатанински странные дети выглядели интересно в самой ленте. Сюжет, связанный с демоном, вселяющимся в маленьких мальчиков, тоже весьма не плох, как и некоторые отсылки к прошлым частям (хотя сам оценить этого не могу, так как про отсылки знаю только со слов друзей). Операторская работа, выполненная в стиле документальной и ручной съемки, весьма оригинальна, и по ходу просмотра к ней привыкаешь, но все-таки качества фильма из-за этого несколько снижается, да и не особо доставляет нравится мне просмотр такого фильма на большом экране. 

Сам сюжет фильма весьма любопытен, и интересно, чем все происходящее может закончиться. Нельзя сказать, что идея с демоном, вселяющимся в обычных людей, оригинальна, но благодаря реалистичной съемке она выглядит действительно несколько пугающей своим реализмом. За что фильм точно стоит похвалить, так это за феерическую концовку. Каким бы до этого фильм не был скучном, но финал действительно получился стоящий.

'Паранормальное явление 4' - для меня, как человека, не знакомого с предыдущими частями, далеко не самого высокого качества ужастик, но весьма сносный и средний. ПО крайней мере, для одноразового просмотра, фильм подходящий, но только не для большого экрана.