'Баю-баюшки баю, ну ка баеньки я пойду...'

Я спать, вобщем-то не хотел. Искренне хотел увидеть чудо, испугаться, повздрагивать,   узнать, наконец, что же произошло на самом деле... Штука в том, что фильм я глядел одним краем левого глаза, так как вторая его половинка видела сны на пару с правым глазиком. Примерно раз в десять минут я просыпался. Не от 'кульминационных' моментов, а от желания устроится получше, и продолжить прогулки по броскому сюрреалистическрому мирку.

Бедные барабашки, уже порядком уставшие коловродить в стиле 'бу!', и переворачивать мебель к верху дном, лениво стараются вогнать главных героев в состоянии кромешного страха. Однако вместо этого получается смешная вакханалия с унылими и постными лицами всего и вся, а также затяжная сонная пауза, от которой никуда не деться (ну, разве что встать, и попрыгать). Соседский мальчик как бледная тень, скромно старающийся развеселить, спонтанные махания руками, странные улыбки... Вроде как хоррор, но где же его составные элементы? 

Чувство глубокой лужи. Никак иначе. К четвертой части тонкий ручеек пакостных полтергейстов окончательно иссяк. Сценарий, состоявший явно из двух слов (не более), такая же карикатурная постановка всего вокруг. Ближе к концу тягостное чувство, от которого никуда недется. Порой были попытки, даже была заявка на подъем действа, но все скисалось, и в результате очередной пустой кадр. Темный, синий кадр. Где балом правит статика, редкая тень, от которой ни холодно ни жарко. А зевоты все больше... Гм-м...

Наверное, самое полезное, что было в этом фильме - это его начало (когда не знаешь, что будет все плохо) и его конец (когда радуешься, что он наконец то закончился).

3 из 10