Честно говоря появление некачественных продолжений раскрученных и сорвавших кассу фильмов - не новость совершенно. Интерес к ним затухает, но в большинстве своем они хуже оригинала, но не перечеркивают его. Но здесь...

Взятая за основу манера подачи материала - псевдодокументалистика, относительно хорроров уходящая корнями к Ведьме из Блэр - в четвертой части совершенно себя не оправдала. Ощущение, что создатели, уже выжав все соки материала в предыдущих частях, здесь решили в который раз показать тоже самое, приправив водицей. И водицы далеко не ключевой, а, скорее, сточной.

Что мы видим. Богатенькая американская семейка. Обычная не особо смышленная девочка, которая умеет включать камеру. Ее парень, более продвинутый в плане 'технических инноваций' и строящий из себя 'далеко не девственника'. Родители. Маленький мальчик. Появляются загадочные соседи. Безэмоциональный ребенок-робот, а позже его неестественная 'приёмная мать', знакомые нам из предыдущих частей франшизы (надеюсь, не из последующих). Избито до ужаса.

Но. У нас же все-таки документалистика. Мы же должны верить происходящему. Но как-то не получается. Как часто вам приходилось видеть нож, падающий с потолка на то место, где вы только что стояли, а потом спокойно идти спать? А ваши знакомые случайно не разбивали стекло у своей же машины, а потом врезались в дверь гаража? Или, может, вам доставляет неимоверное удовольствие снимать видео о том, как вы смотрите видео с компьютера? Или к вам просто подселялся мальчик из незнакомой семьи? Или вы в один момент в своей семье решили перестать слушать и слышать друг друга? Если да, то фильм, бесспорно, доставит вам удовольствие.

И что мы имеем в итоге - а в итоге не за что зацепиться вообще. Псевдодокументалистика предполагает в какой-то степени отсутствие профессиональной операторской работы (здесь - эффект непостановочной съемки), отсутствие фоновой музыки. Взамен этого предлагается уверовать в подлинность событий, но и тут промах. В этой части создателями была сделана попытка объяснить темную сущность, забирающую человеческие души. Уход от мистики в мифологию и какую-то уже хиромантию погубил саму идею оригинала. Зачем пытаться избавиться от зла, если можно просто погуглить? 

Весь сюжет данного фильма основывается на том, что никто никого не слышит, никто ничего не замечает, никто не включает мозг в этом фильме вообще. Вот вам и вся картина. Ах да, еще там дернется шторка и хлопнет дверка. 

1 из 10