С момента моего  первого знакомство с серией Паранормального явления прошло уже девять лет, и за эти девять лет вышло уже около семи фильмов. Но ни одна лента меня не напугала, даже наоборот, почти в каждой части я находил что-нибудь смешное. В своей рецензии я не буду писать о каком-то отдельном фильме. Я охарактеризую всю серию  вообщем.  

За все время просмотра фильмов Паранормальное явление мне в душу запала только первая часть, наверное, потому что еще не видел похожих лент, а может, потому что персонажей было не много, и сюжет был интересен. Но при созерцании сиквела, триквела, а потом и четвертой части, единственное чувство, которое у меня было - это скука, скука и только скука.

Сюжет в каждой картине повторяется от начала и до конца. Вот есть дом, семья и демон.

Все начинается с того, как некая семья (чаще всего с детьми)  замечая в своем доме странные вещи, ставит ночные камеры и надеется поймать что-нибудь на них. И далее сюжет разделяется на день и ночь. И как правило все ''страшное'' происходит в ночное время суток. И как только родители понимают, что воображаемый друг их ребенка-реален и, что хаотичное падение разнообразных предметов и странное включение и выключение света в их доме - не совпадение они пытаются узнать, что это за нечисть. В итоге получается длинный, неинтересный и просто ужасный сюжет с нудными диалогами и ужасным кастом. Действия в картине почти нет, часто нам показывают просто запись камеры на которой ничего не происходит. И нет - в фильмах никакого саспенса просто не существует. Также саундтрека в фильмах тоже нет. И это конечно же не играет им на пользу. Это можно попробовать объяснить тем, что фильмы являются представителями псевдодокументального жанра, но по сравнению  с той же Ведьмой из Блэр, которая является короткометражкой, явление  полностью проигрывает.

В итоге перед нами предстает картины способные  напугать, пожалуй только школьников, и то только своими скримерами, которые и  так часто появляются в  современных фильмах ужасов. 

 3 из 10