С 'Паранормальным явлением',   я  знакома не  так давно. Наслышано было о них, но   мне было очень лень  смотреть. Спустя некоторое время я, таки, переборола эту  свою лень и посмотрела  первую   часть. 

Фильм мне безумно понравился и   я тут же кинулась смотреть вторую и третью. А  когда  узнала, что скоро на экраны появится новая  часть,  я  была чуть-ли не на  седьмом небе от  счастья,  хотя и  третья  картина не произвела на меня такого же впечатления,  как первые две. 

Ну, вот такой  день настал  и  я, наконец, пришла  чтобы увидеть сей творение и... разочаровалась.

Фильм будто  высосали  из  пальца. Сняли вот такую вот   тягомотину,  якобы, продолжение. У меня после этой  части осталась целая куча вопросов. Здесь уже  задаём вопрос тем, кто придумал слоган к  четвёртой части: Так  что же произошло на самом  деле? Почему вы нам не показали?! 

Кто тот мальчик, который   был, с полюбившейся всем Кэти? И почему  же настоящий  Хантер был усыновлён какими-то, простите, левыми  людьми? 

Что касается актёрской игры... Кэтрин Ньютон порадовала своей  милой  мордашкой, которая, то и   дело, была  'то тут, то там'. Игра её мне понравилась... но меня  взбесило, что сюжет до безумия напомнил 'Посланники', этими  'Я не сумасшедшая!'.

Кэти Фезерстон просто потрясающая.  Я очень обрадовалась, когда  увидела  её.  Она всё так же потрясающе играет. Я её обожаю. 

Об остальных даже не хочу говорить... они мне ничем и не запомнились.

Ну, а вот если приглядеться к  сюжету... почти весь   фильм   идёт  эта тягомотина с элементами 'нежданчика'. Многие  моменты напомнили  предыдущие части. Убийства всё  те   же. По-прежнему  кого-то тащат по полу в  неведомые края, всё  так   же кого-то подкидывают в воздух, после  чего жертва  падает замертво. Ну, и  сворачивание шеи  многие  помнят из второй  части, я  так  думаю. Могли бы  придумать и по оригинальнее  что-нибудь. Если   бы  захотели. 

Ну, и   безусловно, 'грандиозный   финал'. Совершенно не понравилось. Тут, видимо, все решили  'разгуляться'. Вот  вам, пожалуйста  ведьмы. Вот вам, пожалуйста  Кэти, которая рывком  бежит на главную героиню. Ну, и, конечно, держите Хантера, который ни на что не реагирует. Испугайтесь!   Слопайте и не подавитесь! 

Всё  просто до безобразия  скомкали   в одну кучу!  Поэтому, когда  погас   экран, мне всё   больше  и   больше хотелось задать вопрос 'Ну, и  что это сейчас было?'.  Мой   мозг даже  не успел  всё   это переварить. Можно было и  поинтереснее  финал сделать. Лично моё мнение.

Ну, и, судя по всему, все   мы  можем  смело ожидать пятой части. Будем надеяться, что в ней нам расскажут куда больше, нежели   чем  здесь.

Ну, а четвёртую часть  я  оцениваю  на

3   из 10

Спасибо.