…или «Мы не увидим финал»

Первая часть «Явления» значительно превзошла все фильмы жанра «ужасы», потому что это действительно был страх – страх, каким мы его вообще вряд ли когда-то видели. Внимание зрителя было обращено не на маньяков или призраков, разгуливающих среди живых, а просто на леденящее «нечто», не видное глазу. «Явление» мгновенно стало фаворитом всех тех, кого порядком утомили рядовые ленты-ужастики. Орен Пели создал неподражаемую картину, переплюнуть успех которой вряд ли удастся кому-то еще.

Вторая часть являлась своего рода крохотной конфеткой после вкусного куска пирога: вроде бы «Явление» требовало продолжения, так как поклонники жаждали снова ощутить мурашки по коже, и ситуация успеха к себе располагала, да только Орен Пели отошел от дел, а на его место встал Тод Уильямс, особо в жанре ужасы не отличившийся (как, впрочем, и в других жанрах тоже). Картина вышла слабой, и собрала аудиторию благодаря исключительно первой ленте, за что, кстати, и стала впоследствии подвергаться нападкам, что, дескать, «Явление» вовсе не такое чудесное, как о нем говорят. Чтобы снять третью часть после страдальной второй нужно было запастись огромными терпением и талантом.

Разношерстная компания режиссеров менялась от части к части, а потому Уильямс покинул режиссерское кресло (и слава Богу!), и в него тут же сели Генри Джуст и Эриель Шульман. Орен Пели вернулся к сценарию, и, может быть, именно поэтому третья часть стала проходной, по крайней мере, напряженные моменты снова порадовали разочарованных было фанатов, и лента собрала неплохую кассу. К тому же, не поскупились создатели и на рекламу к фильму, что само собой предполагало зрелище ничего себе, что, впрочем, никак не сказалось на всех не любителях «Явления». Переменный успех ленты просто поражал, и, когда поклонники узнали, что экраны увидят четвертую часть, тут же начали задаваться вопросом: оправдаются ли надежды? Все прекрасно понимали, что история исчерпала себя, и на этом, собственно, надо ставить точку.

Джуст и Шульман не стали останавливаться на достигнутом, и, памятуя о весьма неплохой третьей части, решили, что повторить сомнительный успех они смогут снова. Связывая события фильма со второй частью, создатели отдали центральное место другой семье, поселив по соседству горемычную Кэти, история которой должна была закончиться несколько частей назад. Проклятие семьи распространяется на всех в пределах досягаемости, включая и соседей, и с этим у создателей вышел огромный прокол. Мало того, что сюжет оказался притянутым за уши, так еще он попытался приоткрыть истины, которые, казалось бы, лучше уж были бы наглухо закрыты как и прежде.

Изюминка «Явления» безвозвратно потерялась, когда в повествовании внезапно объявляется Хантер, канувший в лету. Ладно, пусть появляется – но тогда для чего в фильме столько маленьких мальчиков на фоне словно запутавшейся Кэти? Алекс в исполнении Кэтрин Ньютон выглядела немного нелепой и даже неуместной. На сей раз нечистая сила вела себя настолько прилично, что впору смотреть даже детям до шести лет. Кстати, к вопросу о детях – честно говоря, не совсем понятно, какую роль они там играли, впрочем, как и Кэти – а ведь за эту барышню становится даже обидно.

Кривая взлетов и внезапных падений преследует «Явление» с первой части, тем самым, как будто говоря, что стоило уже давно закончить снимать сиквелы. Уж лучше вспоминать первую часть, горюя о не снятых продолжениях, чем ходить в кино на последующие части и сильно разочаровываться в них. Четвертый фильм получился скомканным и невразумительным, отчасти скучным, отчасти – раздражительным. Здесь даже не на что опереться, и после просмотра напрашивается только один вывод:

В целом, плохо.

На подходе пятая часть, но уже и так понятно, что она вряд ли отличится. Финал четвертой вроде бы располагает к продолжению, да только сам по себе выглядит смешным, и объяснение происходящему вряд ли хочется знать. Впрочем, поживем – увидим... Все равно ведь пойдем в кино просто потому, что ничего другого больше не остается.

3 из 10

…никому уже не интересно, чем нас собралась удивлять пятая часть.