В прошлом году после шокирующего конца третьей части я прибежал домой и тут же вбил в поиск 'Паранормальное явление 4', но толком ничего не было сказано. Как обычно половина говорила:'да, все будет, создатели что-то упоминали об этом', другая половина утверждала, что сюжет якобы 'исчерпан, нечего больше придумать'. 

До последнего момента я надеялся, что таки да, создатели не подведут, и вопреки всем нелестным возгласам в адрес фильма я пошел на него. 

Один мерзкий резкий кадр с громким и пронзающим звуком сменял другой. В результате все было крайне предсказуемо, и это больше раздражало, чем пугало. Пожалуй, лишь зал, заполненный школьниками, ржал 'над крайне смешными подколами' парня Алекс, закрывал глаза руками, когда начиналась напрягающая тишина, а также визжал, когда приходил момент 'внезапного испуга'. 

Когда также внезапно в гробовой тишине начались титры, зал взорвался неодобрительным 'УУУ...'. Мало кто сдержался, что бы не крикнуть 'Какого черта?!' в более грязной форме. У меня же застыло на лице выражение шока. И если в прошлом году всю дорогу из кинотеатра я кричал: 'И это все?!'(ведь появились вопросы, хотелось узнать чуть больше), то в этом году фраза для этого фильма:'В смысле?! Для чего это сняли?!'

Вместо того, чтобы объяснить, зачем нужен ведьмам мальчик, они добавили кучу новых вопросов. Зачем? Чтобы собрать кассы и продолжить кормить послушного зрителя новыми порциями отборного бреда в виде 'Паранормального явления 5', 'Паранормального явления 6', и чего уж там 'Паранормального явления 7: новое поколение', попутно загребая миллионы в карман.

О героях. Алекс явно симпатизирует зрителю. Еще в трейлере ты просто влюбляешься в эту ангельскую мордашку. И черт подери, теперь вспомним, что было со всеми такими героями 'Паранормальных явлений'. Да... Да... Да... Да... 

Об остальных героях нет смысла говорить, они не раскрыты. Даже малыш Роби.

3 из 10