Паранормальное явление 4 - люди с ужасом ждали это кино. Некоторые уже предвкушали страх, истерию и бессонные ночи... Как оказалось зря. 

Предыдущие 3 части этого, уже полюбившегося ужастика, смотрелись на одной волне. Ты знал что тебе будет страшно. Смотрел фильм, потому что хотел испугаться или как минимум испытать похожие чувства. Если быть честным, то третья серия была менее удачной, менее пугающей и менее захватывающей. Первые две серии действительно ставили в тупик, а теперь, уже приевшаяся до абсурда фраза, 'основано на реальных событиях' заслуживает почетное место великого вселенского бреда, придуманного для привлечения зрителя. 

Итак 4 часть. В плане сюжета ничего нового, семья, которая живет в доме. К ним в семью попадает соседский мальчик. После этого начинают твориться непонятные вещи. Двери открываются сами, стулья двигаются, разговоры детей с воздухом. Все это мы уже видели, и этим, к сожалению, удивить крайне сложно. Под конец фильма я уже откровенно зевал. А финал... Ну что можно про него сказать. Это бред. По мне так сериал 'The Walking Dead' намного интереснее в этом плане, зомбиапокалипсис какой-то получился. 

Итог здесь такой. Не интересно, не страшно, не ново, не креативно и еще куча других 'но', которые можно сюда приписать. 

Рецензия отрицательная, так как на положительную фильм не тянет. А оценку которую я поставил, это аванс на пятую часть ужастика, которая кажется будет. Возможно учтут свои ошибки и придумают что-то новенькое, в крайнем случае разделят ее пополам. 

5 из 10