Ночь. Тишина. Паранормальное явление 4.

Я получил массу впечатлений при просмотре трёх предыдущих частей, и ожидал получить их и от четвертого фильма. Но увы, надежды не оправдались, хотя трейлер получился весьма динамичным. В самом же фильме большая часть хронометража скучна и уныла. Пустые диалоги героев, избитые попытки напугать зрителя, и предсказуемая концовка. 'Паранормальное явление 4' по всем параметрам уступает своим предшественника буквально во всем. В новой части лишь добавилась более усовершенствованная система наблюдения и, собственно, все. Шаблонные 'бу' и хаотичное движение мебели остались неизменными. Если вы смотрели предыдущие фильмы, то вам не составит труда определить в какой момент режиссер попробует вас испугать. Но надо отдать должное некоторые моменты были действительно шокирующими. 

Меня разочаровала концовка. Как известно, обычно за 10 минут до конца фильма начинается самое страшное и непредсказуемое. Эта часть рушит данный стереотип. Последние минуты фильма, на мой взгляд, вышли довольно унылыми, лишь заключительные кадры заставили меня вздрогнуть.

Стоит отметить хорошую игру актеров и средненький сюжет (ради него посмотреть все же можно). Вообще франшиза медленно, но верно превращается в этакую мистическую Санта-Барбару.

 В слогане сказано 'Что же произошло на самом деле?', т. е фильм якобы должен дать ответы на все вопросы, возникшие при просмотре предыдущих картин. Не знаю как вам, но после просмотра у меня вопросов стало лишь больше.

Смею предположить, что не за горами 5 фильм, выход которого окажется более успешным. 

5 из 10