Пока великий маховик паранормального бреда лишь набирал обороты, что будут стремиться к бесконечностям, само явление вполне ожидаемо заняло место одного из главных событий осени, скинув оттуда пилу, что обещала долго жить уже в третей части, но некоторый потенциал оставался, а инерцию никто не отменял. Но так уж сложилось, что публике оказалось интереснее наблюдать за плавающем в бассейне пылесосом, нежели за пылесосом, высасывающем глаз по причине того, что владелец глаза неправильно жил и вообще козёл. Несмотря на абсурд - всё ожидаемо и честно, ибо нужно признать, что до окончания первой части 'Паранормалка' была значительно свежее и интереснее как аттракцион, нежели очередной невнятный трэш с оторванными конечностями.

Но первая часть не могла остаться в одиночестве при наличии рекордной окупаемости, а потому неизбежными оказались сиквелы, коих уже три, что набивались по типичной голливудской схеме, когда все ключевые жутики части первой возводятся в квадрат, заодно повышая и количество жертв, хотя к чести части второй – оная оказалась совсем неплохой, оказавшись основой всей последующей мифологии явления, попутно объяснив безобразие творившееся в части первой. Мирный, но стеснительный барабашка-социофоб к последним частям франшицы превратился в дух Джейсона Вурхиса, которого мало того, что ножа лишили, так ещё и поместили в тело упитанной гражданки, которая кроме как своим вторым подбородком, элегантно свисающим над третьим, ничем более ужас на жертву навести не могла.

Но оставим главную героиню, что вернулась в четвертую часть основательно, в часть, которая появлением Кэтти и нескольких других пасхалок с первых минут прямо намекает на то, что на этот раз все балансы будут подведены, тайны – раскрыты, рецидивисты – повешены. Судьба потерянного во второй части мальчика обрастёт деталями сначала пугающими, а после так и вовсе абсурдными, но подобные детали сюжета едва ли имеют вес, потому что «Паранормалка» тем и прекрасна, что миллионы хомячков, счастливо наплевав на сюжет, увлеченно наблюдали за выкрутасами бытовой техники, ужасаясь каждому незначительному скрипу двери, хрусту чипсов, пивной отрыжке.

Четвертая часть не предлагает ничего, кроме забавной фишки с приставкой, которая позволила выдать сравнительно оригинальную, но унылую порцию жутиков, да и главной героини части, но не франшизы, которая теперь оказалась 15-летней девственницей, которой хватило ума найти во всемирной сети информацию о том, что аккультисты делают с девственницами, но не хватило ума от этой девственности избавиться, благо что кандидат всегда вертелся под рукой, а барабашка начал шалить много раньше, а потому времени сложить красное и зеленое было предостаточно. В целом же новое «Паранормальное явление» - это бесконечное самоцитирование и самоповторы второй части, в перерыве между которыми режиссёр предлагает зрителю любоваться интерьерами очередного особняка, благо что догадались отказаться от таинственного зловещего пылесоса, впрочем, сам фильм, если подобное может таковым называться, это нисколько не спасло. А веселый финал порадовал исключительно тем, что фильм наконец-то закончился, всем спасибо, все свободны.