Сколько ожидания, а в итоге - разочарование.

Что и говорить, первая часть была бомбой. Достаточно 'не затисканный' на тот момент прием съемки, напряженность, которой пропитан весь фильм, да и вообще фраза 'основано на реальных событиях' подействовала так, как должна была, то есть привлекло массу зрителей. Вторая часть оказалась связана с первой. Не менее интересная, и интригующая, возможно, более затянутая. А вот с третьей началось то, что вводит зрителя, конкретно меня, в состояние уныния и печали, а в голове появляются вопросы 'Зачем?'. Зачем в принципе снимать продолжение, пичкать фильм новыми деталями, которые в общем-то только портят картину? 

Но поскольку я уже попала в это 'болото', то просто не могла не посмотреть очередную часть, которая, как я ожидала раскроет тайну и даст нам осознать в полной мере, откуда, как и почему, и станет достойным завершением тетралогии, но... Но видимо, создатели решили оставить себе место для продолжения, тем самым продолжая портить впечатление об отличной первой, и чуть проигрывающей ей, второй частей.

Начинается все как обычно, все в порядке, дом стоит, семья живет и радуется, но тут... Появляется загадочный соседский мальчик, который появляется в самых неожиданных местах и исчезает. В общем, 2/3 фильма просто никакие, практически ничего не происходит, и это начало утомлять. А вот оставшаяся треть просто напичкана с лихвой всякой чертовщиной и аномальщиной. Да, в какие-то моменты сердце начинает стучать быстрее, но это уже не то 'Паранормальное явление', которое стало легендой в жанре 'хоррор', просто уже ожидаешь этих приемов и потому не страшно. 

В принципе, ничего нового мы не узнаем, опять тот же таинственный призрак, зачем-то пугающий и жестоко убивающие мирных жителей. В итоге, этот фильм учит тому, что зло побеждает добро, и в принципе у добра нет против него оружия... Нехорошая мораль какая-то!

6 из 10