Воодушевленный просмотром трейлера и многообещающим слоганом  «Что же произошло на самом деле?» я наконец-то дождался выхода четвертой части одного из любимых  фильмов ужасов  «Паранормальное явление».

Что напрягло в самом начале – это доснятый эпизод второй части. Но это уже, видимо, традиция переснимать фрагменты других частей. Ладно, это можно пропустить. Но собственно и все. Весь фильм – это демонстрация догадливости авторов по поводу новых методов съемки. В этот раз это расставленные по всему дому ноутбуки. В сюжет углубляться не буду, потому что его, как такого, даже и нету. Да, это очень изобретательно, что мы можем посмотреть на силуэт  Тоби с помощью киннекта и понаблюдать за странным поведением соседского мальчика. Но фильм совсем уже потерял то, что пугало в первых частях. И вина всему этому ленивость создателей, а следствие переизбыток компьютерной графики. Если в третьей части, в которой впервые она была использована, было всего пару фрагментов с графикой, то здесь она чуть ли не в каждом «страшном» моменте.  И если в первых частях заставляли напрягаться просто шаги,  раздающиеся из коридора, то здесь их даже нет. Видимо авторы решили, что страшнее будут эпизоды с графикой.  И здесь они очень сильно ошиблись. Больше уйдя в технологию, чем в сюжет, режиссеры профукали замечательную возможность очень красочно и эффектно закончить эту серию фильмов.

Слоган совершенно не оправдывается. Мы так и не узнаем, что же произошло на самом деле, а все больше путаемся в сюжетных перипетиях.  Персонажей становится все больше, всех выживших уж и не вспомнишь, и как авторы их всех объединят  в продолжении, о котором уже официально объявлено, я даже представить не могу.

И что касается концовки. Псевдо-экшн, начинающийся в конце, все больше портит «впечатление» от  фильма. Уж лучше бы и дальше все шло, как шло, тихо и спокойно. Фильм просто обрывается, как будто бы его не досняли. 4 часть – это зря потраченные деньги и время. Уж лучше бы я пересмотрел третью часть, она намного страшнее и интереснее.

Плюсов в этом фильме всего два. Это постройневшая  Кэти и Кэтрин Ньютон, в роли Алекс,  симпатичная девушка, сыгравшая довольно хорошо. Каждая из них получает по баллу. Итого

2 из 10