Абсолютно безыдейно и глупо. Назвать фильм просто посредственным язык не поворачивается.

Для тех, кто не знаком с предыдущими частями этого трэша -- канву истории образует до боли заезженная одержимость злыми силами члена среднестатистической американской семьи. Да, герои всех частей 'Paranormal Activity' как бы связаны между собой и образуют как бы единую 'кинематографическую вселенную' -- но этот факт не играет никакой роли в действии.

Тэг 'хоррор', видимо, прилеплен к фильму из-за пары перекошенных рож и скучнейшего якобы саспенса -- то есть когда пять минут не происходит ровным счётом ничего, а на шестой минуте внезапно дёргается  какая-нибудь штора -- но на деле в фильме помимо пары специфических моментов в конце нет абсолютно ничего страшного. Может, эти трюки и способно напугать каких-нибудь выдающихся субтильных особ -- но многие просто уснут от скуки во время остальных сцен.

Люди  совершенно картонные, персонажам совсем не хочется сопереживать; типичная для таких фильмов тупость главной героини так и вовсе раздражает. Единственный луч света в тёмном царстве - парнишка Бен. За шуточки и непередаваемое обаяние Бена можно было бы простить фильму многое, не окажись он настолько провальным.

В общем и целом -- нудное, скучное, нелепое кино. В мире есть множество идиотских и бессмысленных вещей, на которые не стоит тратить своё время. 'Paranormal Activity 4' -- одна из них.