Первое что пришло мне в голову после просмотра то, что наверняка на следующий год, учитывая что за пять лет на экраны вышла уже четвертая часть, стоит ждать продолжения. За эти годы 'Паранормальное Явление' превратилось в нечто наподобие многосерийного фильма, что однозначно не идет ему на пользу. По-моему популярность и высокие, по сравнению с первой частью бюджеты на последующие серии, на продолжении сказались не лучшим образом.

Теперь с начала и по сути! Буквально пару часов назад я вернулся с просмотра 'Паранормального Явления 4' и сразу решил оставить тут свои впечатления. Еще до начала моего сеанса из зала вышла разочарованная толпа с призывами сдавать билеты не смотреть фильм мол не страшно совсем, концовка дурацкая! Узнав о продолжении недавно пошел, не думая, и с нетерпением ожидал премьеры. Главное достоинство новой части мистика, а не страх. Впечатлила по насыщенности и напряжению лишь концовка остальное время было не страшно да и немного отвлекал смех в зале во время некоторых моментов например падения ножа с потолка. Слоган фильма 'Что же произошло на самом деле?' и я ожидал получить ответы на некоторые вопросы из прошлых частей, но фильм упорно топчется на месте каждую новую серию. Понравилась юная главная героиня, хотя некоторые ее поступки, конечно совсем нелогичны. Весь фильм она утверждает, что все необъяснимые события начались с появления в ее доме мальчика соседа и в конце она после того чего натерпелась отправляется в самое пекло в соседский дом да еще прихватив с собой ноут. И возник вопрос о том, как кроме уже знакомых имен, пары начальных сцен вырезанных из второй части и героини Кэти Фазерстон новое 'ПЯ' связанно с предыдущими? C cамого начала возникло ощущение что похищенный в конце второго фильма Хантер это и есть тот самый соседский мальчик, но позже выясняется, что приемный Уайат и есть Хантер! Так как он попал в новую семью? От куда взялся новый мальчик? Почему демон отдал мальчика людям на столько лет ведь действие происходит уже в 2011. 

По сути фильм скучный впечатляет и задает новые вопросы лишь концовка! Хотелось бы обратиться к создателям чтобы они сняли таки пятую часть и сделали ее такой напряженной страшной и насыщенной чтобы о ней еще долго говорили как когда то о самом первом 'Паранормальном явлении'. Новая часть немного пугает лишь в кинотеатре думаю в другой обстановке будет уже не то в какое время суток не смотри.

4 из 10