'Ну разве это фильм ужасов?' - задалась я вопросом после просмотра фильма. Ну летают по комнате неожиданно предметы, ну выскакивают актеры неожиданно, ну и что? Все это мы уже видели в предыдущих 3 частях 'Паранормального явления'. А так хотелось чего-то нового, но увы ничего не изменилось.

Страшно не было. Ну может быть в некоторых моментах. И то в начале и в самом конце. И даже порой казалось, что пошла не на ужастик какой-то, а на комедию. К тому же впечатление еще и дополняли саркастические выкрики из зала.

Несмотря на то, что я просмотрела все части 'ПЯ', в том числе и 'Ночь в Токио', первые две части я помню очень смутно. Но вот зато третья часть запомнилась мне очень хорошо. И все это потому что третья часть понравилась мне гораздо больше чем другие. В третьей части, был хотя бы какой-то смысл. Рассказывалось про то, с чего все началось и кто во всем этом виноват. А что же касается четвертой части, то  у меня возникает большой знак вопроса. 

Насчет сюжета. До боли знаком. И уже совсем не страшно, когда начинается ночь и ты уже знаешь что сейчас либо откроется дверь, либо включится свет, на крайний случай что-то пробежит. Ведь все это уже было в предыдущих частях. Появляется чувство, что авторы не замарачиваются по поводу сценария и тупо копируют предыдущие части.

Игра актеров тоже оставляет желать лучшего. Все наиграно и неестественно. 

Долго думала насчет каких-либо плюсов и все-равно ничего не смогла найти. Хотя нашла один плюс, кторый понравился мне в фильме - это дом! Очень понравился дом и очень шикарный двор.

О потраченных деньгах я не жалею, так как теперь уверена, что если в прокат выйдет еще и 5 часть, то на него я уже однозначно не пойду. Да и к тому же при просмотре этого фильма, я очень много смеялась (спасибо парни сидящие сзади).

Итог: если вы хотите весело провести время, посмотреть нечто мистическое, непонятное и очень предсказуемое, тогда вам сюда.

Таким образом 1 балл я отдаю дому со двориком, который меня впечатлил и 1 балл за пугающий момент, который я совсем не ожидала. итого:

2 из 10