К сожалению, я не смотрел 2ю и 3ю серии из этого цикла(про японский фильм тут вообще, наверное, говорить не надо), но оригинальное «Паранормальное явление»(напоминает чудом уцелевшую запись страшных событий, не кино, а натуральный репортаж) меня очень заинтриговало, хотя я не считаю, что это страшнейший фильм всех времен. Один из самых — да, самый-самый — не думаю. Посмотрев трейлер к уже готовой четвертой части, я загорелся любопытством и даже испугался, если честно. Трейлер ведь обещает, что фильм расскажет о подлинных причинах гибели Мики и таинственном исчезновении Кэти(из первой части), а лично мне очень хочется узнать правду. Точнее, хотелось, теперь уже, ибо вся эта замануха оказалась обманчивой.

Этот фильм пытается объять необъятное и обманчиво кажется очень замысловатым. Здесь нет той располагающей к доверию простоты первой части, а тем более — той пугающей таинственности и безысходности. И это просто ужасно, но трейлер оказался обманчивым — не стоит ждать от фильма того, что он обещает. Но дело даже не в этом, а в том, насколько вымученно все сделано. Сюжет пасется на замысле «дети видят то, чего не видят взрослые, и им никто не верит». Это нам показывали уже не один раз. В частности, есть один фильм, на который очень походит «Паранормальное явление 4», и этот фильм - «Посланники». Там тоже у родителей начались проблемы с детьми. А именно, как и здесь, - с дочерью(и очень любопытно, что там аналогичную героиню тоже играла молодая и пока что малоизвестная актриса — Кристен Стюарт, которой тогда было 17), потому что только она понимала, что творилось что-то плохое и пыталась предупредить семью. Ей никто не верил, пока, как в данном фильме, не стало уже слишком поздно. «Посланники» тоже ничем особо качественным, как хоррор, не отличались, и тоже пестрили использованием заезженных приемов, но хотя бы имели хорошую атмосферу, довольно увлекательный и ровный сюжет с логическим завершением, но от «Паранормального явления 4» можно получить только неплохое актерское исполнение.

Прежде всего, ни разу не было по-настоящему страшно. В фильме есть неплохие моменты, но они разбросаны по сценарию как попало и производят впечатление ракеты, которой так и не удалось взлететь, потому что тяги не хватило — бесплодные, вымученные потуги. Сюжет неинтересный, рваный и скучный. Что еще хуже, авторы пытались сделать что-то очень замысловатое, а получилось что-то очень невнятное, туповатое и даже бессмысленное. А если подумать, то вообще оскорбительное по отношению к Мике и Кэти, как реально жившим людям, обращенным в персонажей этого фильма(теперь он больше похож на сериал для ТВ), но это поймет только тот, кто уже посмотрел. Не страшно, не увлекательно, бесполезно, а концовка — это вообще убожество. И здесь уже по-настоящему бесит манера съемки: чересчур много обрывистых моментов. Кажется, что сморишь собрание вырванных фиг знает откуда сцен и мотивов, которые склепали в одну корявую конструкцию, разваливающуюся на части прямо перед глазами. И когда фильм закончился, я произнес с досадой: «Это, что все?»

1 из 10