После просмотра паранормального явления 3, я думал что 4ая часть будет намного лучше, что фильм станет ещё интересней и страшней. Но увы, это явно не то что было раньше и это явно не фильм ужасов.

Сюжет. Если в предыдущих частях, каждую нас держали в страхе, то в 4ой всё было глупо и не страшно, ночью почти ничего не происходило, кроме хождения мальчика. Постоянно какой-то разброс, то несколько дней внимание акцентируется главных героях, то несколько ночей про некоторых не вспоминают и не показывают. Сам сюжет в принципе не интересен, скучен и не логичен.

Развязка. Концовка фильма - это полный бред. В последние минут 10-15 стало происходить события, которые наконец пугали, но они должны были быть весь фильм а не последние минуты. Также концовка лишена логики и не имела никакой законченности, эта толпа 'Широкоротых' напавших на девушку, явно не как не вписываются в сюжет и не имеют смысла.

Трейлер. Уже после просмотра фильма посмотрел трейлер, ничего такого не было в фильме, совсем другие сцены и реплики, не было там даже никакого выключения света -_-

В общем, у каждого конечно своё мнение, но я бы не советовал идти в кинотеатр, на этот фильм, зря потратите время.

3 из 10