Абсолютно всем известен тот факт, что после выхода второй части сверхпопулярного фильма-скримера «Паранормальное явление» франшиза полностью потеряла свою оригинальность.  Все последующие проекты ясно дают нам понять, что «ПЯ» совершенно точно понесло не в ту сторону. Третий фильм вообще выбивается из всей логики происходящего. Но вышедшая на экраны четвертая часть полностью добивает разум любого здравомыслящего человека. А все из-за чего? Правильно, никто не будет рубить курицу, которая несет золотые яйца. Такая же судьба и у «Паранормального явления» - пока будет стабильный доход, новые части будут, даже если они нас будут относить в необъяснимо какое время назад.

В центре внимания находится история, которая случается через  5 лет после событий сиквела «Явления». Одинокий мальчик Робби скитается по окрестным кварталам в поисках хоть какого-то развлечения, пока его мамаша проходит курс реабилитации в какой-то клинике. По словам очевидцев, мать Робби – совершенно невменяемая женщина. Соответственно, находятся добрые люди, которые готовы приютить мальчика на пару дней. Мальчик начинает жить в доме у соседей. Но вместе с мальчиком в дом приходит его таинственный потусторонний друг, который стремится подружиться с соседским мальчиком, Уайтом. Недолго соображая, мальчишка присоединяется к новым друзьям, и в доме начинается кромешный ад.

Убеждаться в том, что фантазии у режиссеров четвертой части «Явления» нет, не приходится. Оно и так становится ясно. По начальным сценам можно заметить, что создателем совершенно нечего сказать нового зрителю. Долгая раскачка аудитории приводит к тому, что при непосредственном начале каких-то паранормальных действий, народ будет это воспринимать как очередную подколку от постановщиков.  Про однотипность сценария говорить и вовсе не стоит, ведь уровень предугаданности зашкаливает до уровня Эвереста. Хотя бы здесь могли бы внести что-то новое, не 25 тыс. долларов же бюджет то. В фильме можно заметить лишь один прогресс  –  появился противный уху ультразвук, который действительно способен потрепать нервишки перед чем-то серьезным. В остальном же, четвертая «Паранормалка» прет своей старой гвардией:  те же приемы запугивания, та же реакция на эти приемы. В некоторых местах фильм доходит до критической точки абсурда и не понимания.  И главная проблема сценария – это его недосказанность, недоразвитость. У зрителя отбирают конфетку намного раньше, чем он хотел, чтобы у него отобрали. Еще одно очко в пользу того, что продюсеры просто рубят с нас побольше бабла.

Грустно, товарищи, становится от осознания того факта, что все современное кино – это один сплошной бизнес. Мы возлагаем незыблемые надежды на новую часть, думаем, что она получится особенней предыдущих, а на самом деле выходит намного слабее предыдущих.  Относительно «Паранормального явления» можно сказать, что такая тенденция была замечена после выхода второго фильма. С того момента, история про злобного демона превратилась из яркого первопроходца в своем жанре в наглую добычу денег из наших кошельков. Никого не интересует, нравится нам это кино, или нет, нам дают эту пищу, и мы ее хаваем, а продюсерам это только на руку. Стыдно им должно быть за это. Или хотя бы за то, что уже производят второсортный продукт, чего ни в коей мере они не должны допускать.

Уныло, нудно, скучно.