С каждой новой частью, серия «Паранормальное явление» все сильнее съезжала с правильного пути, заложенного еще первым фильмом. Исключение — «Ночь в Токио», но этот японский вариант по сюжету совсем не связан с американской эпопеей «явлений». А именно к третьей американской части и вышло продолжение. 

Хронологию событий предыдущих фильмов восстанавливать в голове мне например лень, хотя именно к этому побуждают создатели фильма с самого начала. Уже к середине в кадре появляется пухленькая девушка — главная героиня, кажется, первой и второй частей, и невольно связывает сюжет ленты с ранее вышедшими. Кэти, Хантер, 2011 год.. первая, пятая, десятая ночь — все эти имена, даты и отсылки мне мало интересны, я смотрю фильм, чтобы испугаться в конце концов! А, именно, это здесь вряд ли возможно. Есть все: унылые, монотонные диалоги, периодические не очень остроумные шутки и прочее, призывающее зрителя почувствовать реальность происходящего. Но в помине нету нагнетающей атмосферы, чего-то действительно зловещего и ужасного, готового вот-вот показаться во всей красе. Чего стояли эти долбящие звуки каждую ночь в первых фильмах.. 

Четвертая часть пытается пугать исключительно неожиданными моментами — хоп, ножик с потолка упал, или стул подвинулся. Или просто грохот непонятного происхождения раздался за спиной. И на фоне общей скучищи, эти моменты способны только периодически выдергивать из состояния полусна, в которое начинаешь погружаться к середине фильма, если не раньше. 

В общем деградация сериала на лицо, третья часть помнится не привнесла ничего нового, на четвертой я засыпал, пятую я просто не буду смотреть.

3 из 10