Возлагал большие надежды на эту часть Паранормального явления. Не могу сказать, что картина порадовала, поскольку я не почуял той атмосферы, которая была в предыдущих частях.

Паранормальных явлений на порядок меньше, чем в той же первой части франшизы, а шуток слишком много и переход от ужасов до шуточек и наоборот был непонятный. На этот раз то 'паранормальное существо' уж больно стало снисходительным, необщительным и потеряло свое занудство. Если в предыдущих частях обстановку накаляла безысходность главных героев, их мучения, мистическая атмосфера и обилие неожиданностей, то в этой части паранормальное существо не пытается раскрывать свое существование направо и налево (что в принципе не хорошо, потому что задумка на этом и держалась). 

Я думаю, что создателям картины на этот раз была неважна та атмосфера, та обстановка, которая держала зрителя в страхе. Они просто показали продолжение сюжетной линии, не более. 

Также я ожидал увидеть ту типичную глупость действий героев в ужасах, как например '- что там в темноте? нужно пойти и проверить', но мои ожидания, к сожалению, снова не оправдались. Да, банально, но в предыдущих частях, вперемешку с накаляющейся обстановкой это выглядело эффектно. 

На этот раз создатели фильма решили не мучить глаза зрителя тем, что показали в предыдущих частях, потому что ничего нового не будет и решили минимизировать некоторые моменты и показать максимум повседневности. Но это была ошибка, потому что они потеряли изюминку картины.

Я все время сравниваю эту часть с предыдущими, потому что нельзя судить её не оглянувшись назад. Говоря про повседневность, я имел ввиду, что почти весь фильм одна скукота. В той же 1й части мы наблюдали не только за главными героями живущими в доме с призраком, но ещё и частые явления, как агрессии этого призрака, так и его странности, а тут он будто уравновешен и все делает грамотно, что совсем не интригует, потому что загадочность и интрига была тогда, когда ты не понимал чего он хочет и чего он добивается. Даже те редкие моменты ужасов не накаляли обстановку. 

Концовка до нелепого резкая и быстрая, зритель даже не успевает понять, как закончился фильм. Признаюсь, конец внес неожиданные коррективы, потому что ожидалось увидеть такое, но немного в другой стилистике, ближе к предыдущим частям франшизы, но все равно банальность сохранилась.

Фильм в целом не сильно уступает нынешним ужасам и отвлечься от фильма не хочется, сидишь и внимательно наблюдаешь за всем что на экране (в надежде увидеть то же самое, что происходило в предыдущих частях). Страх присутствует, ужасы, хоть и заключаются в одной лишь 'неожиданности', также имеются, но разочаровывает то, что уровень не дотягивает до того самого «Паранормального явления». С друзьями посмотреть самое оно, но если решили посмотреть ужастик уровня 1й части, то не советую. 

6 из 10