Без лишних слов, без предисловий, скажу одно: кино провалилось.  Чего, собственно говоря, и следовало ожидать, т. к. следуя логике практически всех фильмов - последующие части на порядок хуже предыдущих. А так как первая часть большинство людей с уравновешенной психикой и наличием паспорта не впечатлила, то от сиквелов 'добра' ждать не стоит.

Зрителю предоставляется стандартный набор ситуаций, без малейших намеков на оригинальность, и не менее скучный и неинтересный сюжет. Хотя, о наличии сюжета еще можно поспорить, ибо даже для третьесортного фильма ужасов сценаристы иногда придумывают больше, чем выжало из себя 'Паранормальное явление 4'. 

Примитивные, вызывающие лишь усмешку бу-эффекты, ставят в тупик и заставляют невольно задуматься о том, чем же руководствовался режиссер, когда 'начинял' ими свой 'киношедевр'. На какую публику он рассчитывал, а главное, почему эта публика и правда клюет на подобный дешевый трюк? Лишь одно слово крутится у меня в голове, как бы объясняя и даже немного оправдывая киноленту, и это слово - дети. И благо их воплями и стонами был заполнен зал кинотеатра, начиная с обязательной рекламы новинок и заканчивая финальными титрами. 

'Паранормальное явление 4' - скучное и бессвязное твАрение, рассчитанное на подростков и детей с еще несформировавшейся психикой, или же просто на чересчур  уж (!) впечатлительных индивидов, которых может испугать даже собственная тень. И если вы достаточно честны с самим собой, и можете признать наличие этих признаков, то милости прошу в кинотеатр или ближайший магазин. Наслаждайтесь и помните: зло где-то рядом, и, возможно, даже соседский мальчишка (после просмотра 'явления'), станет казаться вам не таким уж безобидным.

1 из 10

 Исключительно из жалости.