На 'Паранормальное явление 4' я шла с большой надеждой на что-то новое и зрелищное, и с большой компанией. Сюжет мне особенно полюбился еще после первой части фильма, который, кстати, мне очень даже пришелся по вкусу. Однако, почему-то 'Паранормальное явление 4' оказался самым смешным из увиденных мною фильмов ужасов. 

Сюжет. Упорно продолжается прежняя сюжетная линия, взявшая начало еще в первой части. Если 'ПЯ1' и 'ПЯ2' хотя бы как-то интриговали и логически совпадали между собой, то здесь сюжет буквально высосан из пальца. Честно говоря, создается впечатление, что сценарий был дописан лишь для того, чтобы догрести тот остаток денег, который 'Паранормальное явление' еще может принести. Скучно, нудно, слабо связано. 

Актерская игра. Что можно говорить об актерской игре в псевдодокументальном фильме? Можно, конечно, отметить что-то вроде правдоподобности и прочее... Опять же приходится проводить параллели с первой частью фильма: Кэти и Мике хотелось верить гораздо больше, чем актерам 'ПЯ4'. Ну правда, разве можно пугаться необъяснимых звуков и движущихся самовольно предметов с такими каменными лицами? Кэтрин Ньютон очень миловидная девушка, жаль, правда, что это никак не сказалось на ее игре. Хотя, она была единственной (за исключением Кэти Фазерстон), кому в этом фильме вообще можно хоть чуть-чуть верить. 

Развязка. Очень неоднозначно. Логично будет предположить, что в скором времени нас ожидает пятая часть фильма, а за ней шестая, седьмая, восьмая... Однако, последние 15 минут фильма хотябы немного начинают походить на слабоватый фильм ужасов. Признаюсь, я даже вздрогнула пару раз. Но сразу после появление титров на экране по реакции людей в зале можно судить об успехе фильма - зал громко смеялся и слабо аплодировал. Из этого уже можно сделать определенные выводы. 

Я бы не стала утверждать, что 'Паранормальное явление 4' - худшее, что я когда-либо видела, нет. Конечно, много недоработок и упущений, фильм слабоват, но главный его недостаток это то, что его показывают в кинотеатрах. Ведь как ни крути - 'ПЯ' явно не из разряда фильмов для широкого экрана. Он больше подходит для частного просмотра в одиночку, ночью, в темной комнате и в абсолютной тишине. Здесь нужна атмосфера, окружающий накал и отсутствие хихикающих друзей рядом. Смотрите кино в правильной атмосфере!

3 из 10

Спасибо.

