Франшиза продолжается. К сожалению. И готовится пятая часть. К сожалению. А начиналось всё очень хорошо. Первый фильм из серии даже стал моим любимым, потому что действительно сумел напугать. А может, псевдодокументалистика мне в тот момент была в новинку, поэтому и было страшно. Вторая часть красиво прикреплялась к достойному началу, а тема детей заинтриговала. Финал тоже поразил. Стало ясно, что история ещё долго будет нас будоражить. Как всегда, оставалась загадка. В третьей части, насыщенной нововведениями, какими-то забавными ситуациями и примочками, раскрывалась уже целая байка про шабаш ведьм - было местами неожиданно, местами всё-таки весело (возможно, народ в кинозале удерживал своим страхом должную атмосферу).

Почему Кэти похитила ребёнка во второй части - осталось непонятным. И то, куда она ушла. Для этого сняли теперь четвёртую часть. Стоит признать, что, к большому сожалению, создатели франшизы выдохлись. Перед нами другая семья, странный ребёнок из соседнего дома, отношения парня и девушки. Через весь сюжет проходит один главенствующий штамп хоррора - то самое дитя, что разговаривает с каким-то духом. Зачем? Зачем не придумали ничего нового, зачем так поиздевались над идеей? Где только не использовались мальчики или девочки, общающиеся с невидимками, которые плохие и заставляют делать пакости. Словом, франшизу потихоньку начали убивать. Что немаловажно - больше не страшно. Приёмы испуга просты: думал, что полтергейст - а это мама. Падающая люстра тоже погоды не делает. В доме у моей тёти в кухне тоже падала люстра, причём перед рассветом, причём огромная, так что говорю на личном опыте: далеко не лучший способ пугать, даже в реальности.

Благо, постепенно нас подводят к факту, что пропавшая Кэти где-то здесь есть. Но обо всём можно догадаться, пока наблюдаешь за главной героиней, шатающейся по дому и приглядывающей за братиком в компании мальчика-соседа, плюс почти флиртующей с лучшим другом. Уже нет того знакомого ощущения саспенса в преддверии резких звуков и падающих предметов. Всё стало скучным и обыденным.

Финал сносный. К концу фильма режиссёры подкинули зрителю немного шока и... недоумение. Бац - титры. К сожалению, это самая плохая часть в серии. По сравнению с другими она бледна и безнадёжна. Остаётся надеяться, что в следующей у сценаристов и всех прочих проснётся второе дыхание или шестое чувство, но никак не всё падающее в пропасть качество когда-то полюбившегося ужастика.

Баллы достаются Кэти Физерстон, неожиданным финальным сценам с ней же и без неё, жалким попыткам вселить боязнь с помощью мальчугана-молчуна и по полбалла эпизодичному рыжему домашнему котику и красоте юной Кэтрин Ньютон. Всё вместе -

4 из 10