Что можно тут сказать? Чем дальше тем хуже? Нет, во всех предыдущих частях было хоть что-то. Каждая брала зрителя чем-то своим, вторая давала объяснения и дополняла картину первой части, третья часть хоть и заканчивается не связно с последующими частями, но опять же давала ценную информацию о происходящим. Но всё же эталоном оставалась первая часть. Очень правдоподобная, логичная, умеющая напугать простыми шорохами и едва заметными колебаниями.

Но что же оказалось в четвертой части? По уже сложившейся традиции, трейлер существует отдельно, у него свой сюжет а иногда и свои персонажи отличные от целого фильма. Что же с этим можно смериться, но вот со скукой нельзя. Весь фильм абсолютно пуст, нет ни малейшей попытки раскрытия персонажей, разговоры скучны и не информативны, но довольно короткие. Кроме девчушки на переднем плане и детей ни кого не замечаешь, да и не особо стараешься. Дело не в том что они не логичные или переигрывающие, нет они просто обычные, и выглядят как массовка и абсолютно не запоминаются. Сам сюжет не открывает больше о проклятье, а скорее наоборот прибавляет вопросов. О натуралистичности забыли вовсе. Метод слежки просто нелеп, а мотивации везде таскать камеру отсутствует, из-за чего финальная сцена выглядит крайне нелепо!

В итоге фильм можно начинать смотреть смотреть минут за 10 до тиров, т. к. все интересное происходит, только там, а познакомиться с персонажами можно и в трейлере!

Сходить можно с девушкой, если только она впечатлительная, тогда вам придется 'укрыть' её от пары сцен, но в итоге даже она будет разочарована.

3 из 10