После оглушительного успеха первой части 'Паранормального явления' создатели разродились на довольно продолжительную франшизу, которая из года в год все больше разочаровывает. Тот факт, что каждая часть выходит намного хуже предыдущей ни для кого не секрет, 'ПЯ' уже превратилось в объект всевозможных насмешек и издевательств, выходящие в этом году пародии тому подтверждение. Однако создатели, глядя на цифры, все продолжают, постепенно нагнетая зрительское негодование, от которого теряются последние крупицы уважения даже к первой части, которая, по моему мнению, была настоящим прорывом. Во что с годами превратилось 'явление' страшно сказать, и, казалось бы, не взирая на совсем ужасные рейтинги, нам предоставят еще одно продолжение...

 История теперь уже смотрится и вовсе смехотворно, так и не получив общей картины, мы как обычно довольствуемся полунамеками, которые помогают получить хотя бы мало - мальские ответы. Но как бы не повернулась история, в каком бы временном промежутке мы не находились режиссеры вновь преследуют один и тот же шаблон, а именно камеры, разделение повествования на ночи, которые уже и подавно не выглядят так напряженно и таинственно, когда постоянно нам являются жуткие детали нахождения паранормальной сущности. В четвертой части все превратилось в томительное ожидание концовки, которая как мы знаем, может хоть как - то скрасить абсолютно бесполезное остальное действие. И данная концовка, точнее финальные минут 5, пожалуй, единственное, что хоть как - то выделяет фильм, но этого ужасно мало, да и когда нечто подобное ожидается, смотрится все не слишком интересно.

 В каждую новую часть 'явления' внедряются все большее количество персонажей, и это отчасти тоже негативно сказывается на качестве. Новая семья, члены которой страдают от уже любимого героя франшизы, которому на сей раз больше уделила внимание девочка - подросток, и развитие истории мы будем наблюдать с ее точки зрения. Наблюдать за симпатичной Кэтрин Ньютон, ее экранным младшим братом, и другом одноклассником конечно приятно, но прошлые части выигрывали за счет погружения именно взрослых в кошмар, и вырывания полной палитры эмоций из них. А в данном фильме родители оказываются всего лишь рядовыми жертвами.

 'Паранормальное явление' почти полностью потеряло свое лицо, лишь краткими моментами демонстрируя то, за что мы полюбили данный проект. Четвертая часть стала самой скучной, самой унылой, и самой не впечатляющей, скорее всего она отвернет даже самых преданных фанатов, и уже можно предсказывать полнейший провал всех последующих частей, если таковых будет много. Ну а данную часть можно считать лишь новым витком в слишком растянутой истории, которая надеюсь хоть когда - нибудь сложится целиком, и создатели, наконец, смогут нам сказать что это конец.

5 из 10