Актуальный вопрос, полагаю, на сегодня: Сколько ещё частей Паранормального явления нужно для того, чтобы все поняли - история кончается там же, где и началась,- то бишь в первой части.

Я вообще не нашла здесь сюжета, абсолютно никакого продолжения. Ах да, кажется, было несколько отрывков из предыдущих частей в самом начале. Даже Кэти была, вот она - 'связь'. Приём, сценаристы, куда вы смотрели, а главное, что вы делали во время того, как создавали сценарий? «Что же произошло на самом деле ?»- кажется, так гласит слоган. Так что же произошло на самом деле? Вот эта вот галиматья? Лучше бы делали все части отдельно, было бы куда увлекательней и интересней, уж поверьте. 

А если не связывать эту часть с предыдущими (раз уж вышло несвязно), то можно просто выкинуть запись и всю проделанную работу актеров и сценаристов, если такова вообще была. 

Н-да, что для меня было самым тупым и несвязным моментом... Своими словами: дочь, нашу соседку забрала скорая, я её совершенно не знаю, но у неё остался сын, мы обязаны приютить его. Не страшно, что он не знакомый, это совсем не на долго. What this?

Страшно? Что, тут должно было быть страшно? Ах, это ужасы. Я совсем упустила этот момент. Даже не заметила, как трусила от страха. Смех да и только. Очередной названный ужастик, и ничего более. Не было ни одного серьёзного момента, где можно было бы действительно ужаснуться. Оу, мать подбросило к потолку, а потом она рухнула на пол? О, Алекс подняли на руки? К Бену подошла сзади Кэти? Надо же. Немного раздражала так называемая тянучка. 'Подожди, я сейчас вернусь',- и Алекс вышла из комнаты... и вышла... и вышла... и совсем ушла. Видимо, в доме заблудилась. Минут пять висел парень на вебке, а эта белобрысая его ещё напугать решила. Здесь должно было быть страшно? Честное слово, фильм вызывает лишь одно постоянное желание - зевоту. Я действительно притомилась за весь просмотр, в конце уже смотрела одним глазом. Хотя, о чем я, смотреть было нечего. Как эта ненормальная Кэти шастает по чужому дому? Или неразборчивые крики слушать? Ах да, в самом конце уже, когда Алекс выбегает из дома вся напуганная, и кричит на всю улицу, чтобы вызвали 911... один вопрос интересует - на черта она поперлась в дом, где и происходит вся заварушка? Вот просто на черта? У меня просто слов нет. Папа у неё там, так ты вызови людей посерьезнее, хоть какая-то помощь, не то, что малолетняя девченка, от которой одни проблемы.

Скучно, право. Робби - пришибленный, хотя, пожалуй, таким и должен быть. Яблоко от яблони, ну.

Актерская игра - единственное, в чем я могу найти хоть что-то положительное. Как по мне, Мэтт Шивли и Кэтрин Ньютон - единственные, кто посодействовал тому, чтобы не вырубить фильм, после первых двадцати минут. Хоть здесь нормально, молодежь пошла. Детский сад в виде двух маленьких девчат не устроил, решили удвоить их возраст и разделить на два пола - мужской и женский. Ок, ок, тут хоть что-то вышло. За этих двух актеров я ставлю:

4 из 10

Первая часть была самой вменяемой и стоящей, я пересматривала её раз десять, и думаю, ещё когда-нибудь сделаю это. Зачем надо было портить всю историю ненужной и несвязной продой? 

Кстати говоря, концовке я и вправду обрадовалась. Там можно было крикнуть 'Наконец-то!'. Сама же она была -.. . Извините, нормативной лексики на такое не хватает, всё, что могла - сказала.

И самое последнее: куда делся Тоби? Он извел все свои силы в предыдущих частях и теперь отдыхает? Не страшно. А жаль.