Первая часть 'Паранормального явления', вышедшая в свет в не таком далеком 2007 году, моментально нашла своего зрителя. Кому-то она не понравилась, кто-то ее не смотрел, но историю про то, 'как мужик ставит камеру у себя в спальне и снимает все подряд', слышали все. 

И подобно 'Пиле', теперь каждый год выходит новый фильм про то, как нечто по имени Тоби ходит по чужим домам. 

И если первая часть ярко выстрелила, то все остальные фильмы становятся все хуже и хуже. 

В четвертом фильме уже нет пугающих моментов, т.е. они есть, но их крайне мало, да и вряд ли они покажутся вам страшными. Все остальное нам показывают обычную американскую семью, где девочка-подросток без конца повторяет. что 'соседский мальчик какой-то странный'. Все семейство ходит весь фильм с каменными лицами, шумы и ножи, которые падают с потолка, вообще никого не пугают. Что тоже изрядно портит впечатление. Если не верить актерам, не поверишь и происходящему. И если проводить параллели с первой частью, то за Мику и Кэти я переживала гораздо больше.  

Качающиеся люстры, закрывающие двери, топот где-то в соседних комнатах - это все мы уже проходили и не раз. Такое ощущение, что все эти моменты 'бу', были собраны с прошлых двух частей. Падающая люстра, улетающие ножи и люди, которых то поднимают, то кидают, то утаскивают куда-то. 

И опять же много камер. Я буду настаивать на своем, что с одной камерой, как в первой части, было лучше. Все, что вы могли видеть, это тот кусочек комнаты, куда был направлен объектив. Ваши глаза бегали по всему экрану, а каждая ночь заставляла вас все сильнее вжиматься в кресло. Я человек не из самых пугливых, но первая часть изрядно потрепала мои нервы. Остальные же части такого эффекта не произвели. 

Сюжет словно высосан из пальца. Жалкие попытки связать все происходящее с прошлыми частями. выглядит смешно и натянуто. И если первые два фильма еще было как-то соединены между собой, то третья и четвертая картины выбиваются из колеи. 

В 'Паранормальном явлении 5', которое мы все равно все посмотрим, явно будет все еще скучнее и не так страшно, как хотелось бы. 

Но ведь так хочется включить новую часть или любой другой ужастик, с одной только мыслью: 'Давай, Голливуд, напугай меня!'. И чтобы это действительно оказалось правдой, а не пустыми надеждами. 

2 из 10