Став уже традицией, каждый год выходит на экране очередная часть Паранормального явления. 

Посмотрев четвертую часть, я могу уже точно сделать вывод, что пора закрывать сей проект. Он окончательно изжил себя. Вся атмосфера первой части, которую я считаю лучшей, исчезла навсегда и безвозвратно, если не произойдет чудо. Теперь основная идея заключается не в создании напряженной, таинственной и пугающей атмосферы в фильме, а в том, чтобы подловить зрителя на неожиданном 'Бу!'. Абсурдный конец показывает нам, что все паранормальные события приобретают уже намного больший масштаб. Это одна из самых бредовых идей за всю историю данного проекта. Исходя из этого можно предположить, что где-то в шестой части паранормальное явление поработит весь мир. 

Этот фильм еще раз подтверждает, что данный проект ни на что не способен, ничего нового в него уже не привнесешь. Пока люди будут ходить на него, пока он будет зарабатывать приличные сборы, создатели данного кхм ужастика будут выпускать продолжения. Хотя многим уже давно понятно, что надо закрывать производство этих лент. Ну, а пока - провал!