Первое «Паранормальное явление» это конечно был жесткач. Это был первый в моей жизни фильм ужасов который меня реально напугал так, что я не мог уснуть, боявшись увидеть тень на стене. Притом, что фильм я посмотрел уже в сознательном возрасте с мыслью «Ой, да что уже меня в моём возрасте может напугать». «Паранормальное явление» отлично показал, что ужас вызывает не истекающая кровью тварь, выскакивающая на весь экран, а напряжение и предчувствие чего-то ужасного, на чём и базировался фильм, благодаря чему этот фильм, по-моему, мнению лучший ужастик который я когда-либо смотрел.

Однако, «Паранормальное явление» не избежало судьбы всех остальных успешных франшиз – желания наживиться на славе фильма, сделав бесчисленные продолжения, естественно уступающие по качеству. Вторая часть всё ещё была жутковатой, но уже не производила и половину того ужаса, который произвела первая часть, а концовка так вообще разочаровала. Третья часть уже не была страшной, повторяющиеся приёмы не пугали, а были предсказуемы, но концовка немного пощекотала нервишки. И вот теперь четвёртая часть, которая предсказуемо ожидалось плохой.

И так и вышло. Главная проблема четвёртой части в том, что тут ну вообще нет ничего нового, за исключением, что теперь вместо обычных скрытых камер теперь камеры с какими-то датчиками движения, но на сюжет это никак не влияет. Тут всё повторяется как в предыдущих фильмах: благополучная семья – коке-то происшествие – «гениальная» идея установить камеры – бег с камерой от происходящей чертовщиной. Даже в концовку не добавили ни капельки оригинальности, сделав её похожей на предыдущие.

«Бу» - трюки тут тоже все повторяются. Героиня напряженно идёт к шкафу, открывает и из него выпадает какая-нибудь штуковина, шатающиеся люстры, мерцающий свет. Всё это было в предыдущих фильмах и всё это перестало меня пугать ещё с предыдущего фильма. Тут настолько всё предсказуемо, что вообще не было страшно, потому что я знал в какой момент попытаются испугать.

Может тому кто не смотрел предыдущие части фильм и понравится, но лично меня, как видевшему предыдущие фильмы, «Паранормальное явление» уже порядком поднадоело. Франшинзу «Пила» тоже всё снимают, уже восьмой фильм собираются делать и все части «Пилы» тоже повторяются: невнятный герой в начале – жертвы Пилы и его ловушки – детектив – концовка с фирменной музыкой и быстроповторяющимися кадрами  - «Игра окончена». Но знаете в чём отличие Пилы от «Паранормального явления»? Пила интересная серия фильмов, каждый фильм там реально интригует, будоражит, несмотря на повторяющиеся шаблоны, сюжетные повороты каждый раз новые и непредсказуемые. А вот «Паранормальном явлении»» этого нет, тут просто всё повторяется под чистую вплоть до концовки и «страшилок» - эффектов.

Вывод: «Паранормальное явление» уже изжило себя и хороший режиссёр должен знать когда остановиться. В данном случае это уже надо сделать и перестать дальше дробить успешную франшизу. Я не сомневаюсь, что лет через 10 и на «Явление» сделают ремейк, который естественно будет плевком в лицо всем фанатам. Но сейчас надо уже перестать портить франшизу ради прибыли.

2 из 10