Предыдущие фильмы сией «вселенной» я не смотрел.

Действия фильма разворачиваются вокруг одного единственного жилого дома с прилегающей территорией, с участием ~8 сюжетно значимых персонажей. На протяжении полутора часа мы безисключительно созерцаем весьма бездарную операторскую работу с видом «от первого лица», т.е. глазами персонажей, или ноутбука, ну и за редким исключением — стоящего рядом оператора, когда рядом нет другого персонажа или ноутбука...

Практически полностью фильм состоит из статичных сцен в ожидании какого-нибудь изменения, которого периодически и не происходит. Ужасание достигается исключительно эффектом неожиданности, хотя в 90% случаев вместо чего-то «страшного» происходят самые обычные жизненные события — просто такое звуковое сопровождение и такая работа камеры.

Просмотр глазами персонажей раздражает не меньше — с таким же успехом вы можете прижать к груди камеру мобильного телефона и записывать разговор с собеседником, манипуляциями рук имитируя управление взглядом. Только вот, я, вроде бы, в кино пришел — посмотреть на качественную работу профессионалов, а не то, что и любитель склеить может.

Отдельного внимания заслуживает музыкальное сопровождение. Точнее, его полное отсутствие. Атмосферы, передающей чувства персонажей, нет. Фильм можно смотреть без звука и при этом ничего не потерять.

Повторяющиеся сцены, узкий круг персонажей, отсутствие динамики сюжета вкупе с вышеперечисленным наводят тоску, которую ничего не скрашивает.

От жанра «ужасов» в этом фильме от силы 5 минут времени.

Так что, не тратьте на этот киномусор своих денег и времени, господа.