Великолепно подобранный актерский состав, тонко продуманный, захватывающий сюжет, отличная операторская и блестящая режиссерская работа... К сожалению, ничего из перечисленного выше вы в этом фильме не увидите. 

А как прекрасна была изначальная идея... Первый фильм не посмотрел только ленивый. Идея не оригинальна, но способ подачи, игра актеров, операторская работа сыграли свое, фильм получился захватывающим, будоражащим воображение и воистину жутким. 

Второй фильм получился чуть более натянутым, мы уже знали чего ждать и не было вау-эффекта, но, тем не менее, фильм цеплял. 

Когда вышел третий фильм, я подумала что все, не сможет фильм и в третий раз получиться удачным, нам уже показали все что могли. Однако, режиссер сделал невозможное, и не смотря на не выдающуюся игру актеров, от фильма бросало в дрожь. Один только прием движущейся камеры уже повергал в неприятный холодок ужаса. В общем, после просмотра третьего фильма, мы вновь собирали кирпичи из под сиденья и радовались что фильм не основан на реальных событиях. 

И вот, перед нами четвертая часть франшизы. Новые герои и возвращение Кэти в сюжет. Увы, уж лучше бы франшиза завершилась третьей частью. 

Сюжет натянут уже через чур, актерский состав никем кроме Фезерстон похвастаться не может. К слову, Кэти в фильме досталась паршивая роль, то она ведет себя как адекватный человек активно общающийся с героями и обычными людьми, то представляет из себя молчаливого зомби на долю которого отведено подниматься по лестнице страшной походкой и бродить в темноте. Это - камень в огород режиссеру картины, характер и роль Кэти по окончанию событий первого фильма не продумана абсолютно. Но надо отдать должное, в четвертой части франшизы не продуман ни один характер ни одной из ролей, а не только Кэти. 

Исходя из всего перечисленного, я не рекомендую этот фильм к просмотру... никому. Фильм не стоит денег, потраченных на билет, и более того, он не стоит потраченного времени, ни одной из 90 минут.  