Есть фильмы, на которые ты идешь для того чтобы получить хотя бы самую малую долю адреналина от просмотра и разочаровываешься когда твои ожидания не оправдываются? Если таковых фильмов до сих пор нет в твоей коллекции, то рекомендую к просмотру «Паранормальное явление-4».

Суть в том, что весь фильм построен на неожиданных моментах, от которых ты никуда не денешься и в любом случае испугаешься. В некоторых моментах даже видно как создатели картины пытались сначала погрузить зрителя в спокойное состояние всякими шуточками, которые в какой-то степени были даже смешными, а потом резко испугать каким-либо неожиданным резким движением того или иного героя.

Так же полно таких заезженных моментов, где зритель должен ожидать подвоха, но дабы всех удивить и испугать создатели картины «постарались на славу» и придали таким сценам некую непредсказуемость, что лишний раз доказывает сцена с ножом, который устремился вверх и ни сразу упал обратно на стол.

В общем, фильм богат только одной страшной сценой, где действительно я испугался, и то ее берегли для самого конца. 

Сходить на фильм стоит либо если вы поклонник этой картины, либо в фильмах вам нравятся моменты когда случается что-то неожиданное.