Создатели не лишенные уверенности в своих фанатах, выпускают на свет четвертую часть 'Явления', которая опять же обещает что-то новое и сверх особенное, хотя зритель со злостной улыбкой выходя из зала, в силах произнести, мол было смешно и весело, ребятушки-создатели все предусмотрели. Реклама идет, людей потянет посмеяться, а может чего-то и страшного увидят, но суть в том, что кино не останется без внимания, а зритель продолжает хавать столь дешевый, но рекордный в свое время продукт, когда молодая пара развлекалась с камерой как могла, а на протяжении этих четырех частей сюжет опять же тесно связан с молодой семьей Мики и Кэти, а последняя так до сих пор дает о себе знать и служит вбивальщиком гвоздей в гробы семей. 

Перед нами новая семейка, но те же правила: два ребенка, но главная героиня по возрасту далеко отличается от своего младшего брата, потом мама, проводящая много времени на кухне, ну а позже эта любовь к ножам даст о себе знать в самом плохом значении, и глава семьи - отец. Казалось, собрана семья, счастье с большим домом и кучей компьютеров, но главная героиня замечает, что много проблем в семье, да еще и после того, как соседскому мальчику пришлось жить с семьей в доме из-за серьезных или даже смертельных проблем с матерью. Ребенок как ребенок - рисует, воображаемые друзья есть, катается на машинке, но все это делает зловеще и довольно загадочно, после чего и девушка сподхватилась со своим другом, установила камеры в доме ( вот мы и имеем новые апартаменты, этим уж 'Паранормальное Явление' всегда отличается). И следим за старыми-добрыми скрипами дверей, шумами в коридорах, но самое необъяснимое, что герои начинают эту слежку и собственные скайп-репортажи не из-за чего, а особо загадочных случаев не было для немедленной установки скрытых камер дома, странно и наиграно, хотя, признать, актеры еще играют вполне нормально, особенно 15-ти летняя девочка.  

Понятное дело, 'Паранормальное Явление' укатывается быстрым рывком в глубокую, темную яму лишая самых страшных эпизодов, а напряженность присутствует частично и лишь в шумных сценах, раздражающих наш драгоценный слух. Но одним из серьезнейших минусов этой любительской саги является отсутствие эмоций после просмотра, так как тут особо нет с чего посмеяться и выйти в дикой истерике, да и режим пугать и насиловать мозг полностью отключен, как и сама память и содержимое фильма, в голове ненароком отключается, а создателям пора бы посоветовать искать другой способ заработки денег.