Лично для меня Клинт Иствуд сформировался как уверенный творец лишь недавно, примерно после «Таинственной реки». С тех пор не прошло и года, чтобы режиссёр не выпустил очередной шедевр, кокетливо заявляя при этом, что пора ему на покой. 

«Полночь в саду добра и зла» относится совсем к другому периоду деятельности Иствуда, где он ещё на ощупь пытается отыскать свой стиль. Возможно, виной тому неоднозначная задумка, которая заставляет режиссёра ходить вокруг да около, вместо того чтобы рубить правду матку (что как раз таки у него отменно получается). 

В начале и конце фильма зрителю суют в нос очевидную метафору: кладбищенскую фигурку ангела, держащего в руках две чаши. Добро и зло. Позже следует чуть более подробное объяснение с налётом мистики: «Есть полчаса до полуночи – для хороших дел, и полчаса после – для плохих. Мы сотворим немного того и другого». 

Рассказывая эту довольно длинную детективную (но оттого не более интересную) историю, Иствуд пытался удержать в руках две чаши с добром и злом, но сам в итоге превратился в камень, взирающий пустым взором на своих мёртвых персонажей. Я привыкла видеть Иствуда с пылающим взором и сжатыми кулаками, готового стоять за правду до конца. Отстранённость, объективность и двойственность точки зрения просто не его стиль. 

Герои выглядят не то чтобы фальшивыми, но абсолютно ничем не выделяются. Сколько я видела таких миллионеров, молодых паразитов и скользких писателей! И дело тут не в плохой актёрской игре, а именно в дистанции, которую режиссёр пытается держать. Результат не оправдывает себя: люди в фильме и их переживания нисколько не трогают, и неважно, чего в них больше: добра или зла. 

Не идёт также Иствуду заигрывать с мистикой и вычурностью. Странноватую атмосферу это, конечно, создаёт, но зачем она нужна в этом детективе/судебной драме – мне непонятно. 

В общем, думаю, режиссёр взялся не за свою камеру, и эксперимент закончился неудачей. 

4 из 10