Крокодилы, что терроризируют мирную деревеньку, никак не хотят уходить на покой. Не хотят делать этого и бездарные режиссеры, кои каждый год выдают по продолжению о ящерицах переростках. Ага, это – «Озеро страха 4: Последняя глава».

Фильм, как и его предшественники полон логических несостыковок и откровенной глупости. Для начала это то обстоятельство, что крокодилы терроризируют этот городок уже несколько лет и вместо того чтобы пригнать на озеро профессиональных охотников и регулярную армию дабы отчистить озеро от кусачих тварей, правительство решает превратить это место в заповедник обнеся часть озера стеной под высоким напряжением. Вымирающий вид? Серьезно? Да эти крокодилы плодятся как кролики, при этом поедая людей. Да тут даже самый тупой политик придет к выводу, что жизни избирателей куда важней, чем сохранение существ, которые желают лишь одного – убивать. Но куда там. Оцепить часть пляжа стеной под высоким напряжением вот наше решение! Постойте-ка, но ведь тем самым вы все равно убиваете крокодилов, а учитывая то что не весь пляж огорожен забором и кое-где студентики безнаказанно купаются и резвятся, то это не является достойным решением проблемы. Это грёбанная западня! Это так сказать глобальные проблемы картины, но так же тут присутствуют проблемы локальные. К примеру, браконьеры прекрасно осведомленные о наличии крокодилов на озере внезапно тупеют и разводят палаточный лагерь с костерком и свиньей на вертеле ничуть не заботясь о том что к ним могут пожаловать незваные гости. Так же хорошим примером является то обстоятельство, что за стенной под напряжением наблюдает один человек, чей интеллект способен посоперничать с табуреткой и то последняя выиграет. И фильм утверждает, что за стенами следят профессиональные военные? Хороши военные, ничего не скажешь! О том же что герои картины держатся только исходя из стадного инстинкта, и при случае нападения крокодилов бросают людей, которых называли друзьями на произвол судьбы говорить все же не стоит, ведь этим грешили и предыдущие части картины.

Что же касается актеров, то никто из них даже не пытается играть, а попросту говорит заученный текст, да и как тут играть, если в картине больше двух десятков героев и чем-то похожим на характер обладают хорошо, если трое или четверо из них.

Операторская же работа в целом на среднем уровне и особых чудес ждать не приходится. Ну, хоть камера не трясется все время и на том спасибо.

Подводя итог, хочется сказать, что это очередное бездарное продолжение, в котором нет и не может быть ничего примечательного и единственное что оно может так это отнять ваше время. 

2 из 10