Долговато пришлось ждать следующую после интересного «Штурма» работу режиссера Жульена Леклерка. «Гибралтар», или же «Осведомитель» - это история о том, как французская семья, после определенных финансовых проблем у себя во Франции, решает перебраться в Гибралтар в попытке изменить свое материальное положение.

Но яхта главного героя находится под арестом, небольшое кафе терпит трудности с поставщиками, а местные банковские учреждения отказывают в займах. Но по стечению обстоятельств, в кафе главного героя часто приходят выпить рюмку и поиграть бильярд контрабандисты, и тогда, от представителей таможней даже нескольких стран главному герою поступает предложение быть их осведомителем.

История «Осведомителя» основана на реальных событиях, хоть сложно определить, что из пересказанного было на самом деле и кто виновен, но сама главная сюжетная линия является единственным безупречным плюсом ленты. К сожалению кроме Жиля Леллуша в актерском составе никто не сумел выделиться, да и сам фильм протекает в каком-то безразличном настроении, хотя из этой истории можно было сделать неплохой фильм.

И это с учетом того, что французы умеют снимать криминальные драмы. Но «Осведомитель» кажется каким-то недоделанным куском работы, вроде бы с хорошим актерским составом, но ему существенно чего-то не хватает чтобы зацепить зрителя. Как итог – можно посмотреть, если допустить, что большинство показанного на экране происходило на самом деле, и учесть неожиданную концовку всей истории – то стоит внимания. Хотя повторюсь, лента не реализовала свой потенциал.

5 из 10