Как человеку, которому понравился фильм 'Я плюю на ваши могилы' (1 часть), я решил посмотреть данное 'произведение' с похожим описанием и с милой актрисой Эбигейл Бреслин в главной роли. Пожалел.

Фильм повествует о таинственном человеке, который научил за 10 лет маленькую сиротку бороться с плохими людьми. Параллельно с этим группа молодых людей завораживают в кафе одну за другой молодых девушек с целью дальнейшей охоты на них в лесу. И вот очередной жертвой должна была стать героиня Бреслин.

Фильм отвратительный, не интересный, бесмысленный, с паршивой актерской игрой, глупыми диалогами. В старшем брате данного фильма, который я упомянул в начале, высвечивалась идея, эффектная месть и доставление удовольствия любителям триллеров. Здесь же имеем от силы 10 минут беготни в лесу, которые могут разбудить зрителя и попереживать хоть какие-нибудь эмоции. 

Из актеров и выделить некого. Ребята сыграли невзрачно. Главная звезда фильма того хуже. Жаль, что номинантка на премию Оскар за роль маленькой девочки, Эбигейл Бреслин скатилась до уровня 'последней девушки' на деревне. Хотя в другом хорроре этого же года 'Мэгги' она сыграла более чем достойно. Остаестя только пожелать ей более удачных фильмов.

Ну, а 'Последнюю девушку' не рекомендую никому.