Треш может быть разным. Обычно он страшно халтурный, в других случаях - приемлемый для узких кругов зрителей. 'Красный код' мог бы попасть во вторую категорию, но после просмотра я безжалостно выкинул его в первую, на самое дно мусорной свалки. Что послужило тому причиной? Иногда фильм мне даже нравился (точнее, я просто ему что-то прощал), иногда просыпался интерес (или только подобие интереса) к происходящему. На ум приходила оправдательная отговорка: 'Ну, любителям треша лучше смотреть это, чем, например, какого-нибудь 'Акулозавра', который уж точно на самом дне'.

Самой милой и безобидной 'фишечкой' фильма была разлука матери и дочери. Маленькая девочка очень мила, а у мамы прикольные кудряшки. Эта пара разбавляла весь тот кровоточащий бред, что был тут показан. Да, также операторская работа, труд художников-постановщиков (постапокалиптическое запустение притягивает и отталкивает одновременно), неплохие потуги массовки - но всё равно этого чрезвычайно мало даже для среднего качества. Должен быть внятный сценарий, крепкое слово режиссёра - увы, забудьте, такое и рядом не проходило. Зато на данной почве выросла развесистая 'клюква', ведь начинается фильм с маленькой легенды времён Второй Мировой войны, когда Сталин взрастил зомби, чтобы победить фашистов.

Боже, что-о-о?! Да, вы не ослышались. Вся эта мерзость, которая всё это время тут бегала - это проделки Иосифа Виссарионовича. Впрочем, подобная задумка здесь вообще кажется лишней. Можно было превратить фильм в банальную беготню живых от мёртвых - ничего бы толком не изменилось. Крутого мужика отправляют выполнить секретное задание, крутой мужик знакомится с мамой и дочкой, потом происходит неприятный инцидент, в ходе которого обе оказываются разделены, и сердобольному, но глуповатому зрителю теперь следует переживать о том, сойдутся ли вместе две потерянные души. За развитием событий можно понаблюдать почти без скуки некоторое время...

Но вот близится финал, несущий в себе пару неприятных поворотов, благодаря которым зритель пустит скупую мужскую слезу, так как Большая Драма правит балом. При этом весь затеянный сыр-бор не теряет своей банальности и заштампованности: крутой мужик, сильная женщина, маленькая умилительная девочка, хороший паренёк в военной форме и бешеные зомби, которых надо отстреливать ещё до начала полного заражения. Уж тысячи раз в кинематографе всплывали приведённые образы; здесь же способ манипулирования эмоциями зрителя сведён к полному пренебрежению изысками оригинальности, ведь зачем изобретать усовершенствованный велосипед, если можно взять напрокат подержанный. И попытаться продать по дешёвке.

Так вот, о финале. Я был готов простить фильму некоторые огрехи, но то, как всё закончилось, меня поразило. Это что-то новенькое. Нет, не стану спойлерить, но режиссёру захотелось дать жёсткую пощёчину, а прежде надеть на руку перчатку с железными ядовитыми шипами. Потому что ВОТ ТАК оборвать фильм... Ох... Зла не хватает. Это даже не смешно и не грустно. Это просто... нет слов.

'Красный код' нежелательно смотреть даже любителям зомби-треша. Не тратьте время настолько впустую. Отвратительное пренебрежение интересами зрителя, да ещё и своеобразный обман каких бы то ни было ожиданий (особенно от финала), плюс бредовая 'клюква' и заезженные до одури образы - обезопасьте себя от оного.

2 из 10