В прежние времена выходившие на экраны фильмы-катастрофы напоминали скорее научно-познавательную телепередачу от Discovery, нежели художественное произведение. Перенасыщенные документальной хроникой и исследовательскими выкладками, они очень быстро нагоняли скуку - ведь изначально ожидался ядерный экшен и безудержный драйв, обещанием коих пестрели трейлеры. Только вот замануха эта вмещалась в пять минут вступления и десять кульминации, прочий же хронометраж состоял из вышеперечисленной нудятины, скупо разбавленной редкими сценами буйства стихий. Редкими и блеклыми.

Смекнув со временем, что нынешнего зрителя подобным в кинотеатры не заманишь, кинодельцы решили диаметрально изменить содержимое своих лент - отныне посередь свирепого хаоса и адских разрушений мелькали время от времени группы несчастных учёных, в отчаянии стенавших и взывавших к небесам.

Так и здесь. Нашли способ прогнозировать будущие землетрясения - через минуту засекли аномальную активность - ещё через две всё посыпалось в тартарары. И дальше - экшен, экшен, экшен. Не забыли так же и про драму (зритель должен переживать и плакать!), добавили плохого парня (зритель должен торжествовать, когда зло будет наказано!) и всезнающего-всеумеющего главного героя (у зрителя должен быть кумир!).

Увенчалось ли это успехом? В конкретно данном случае - категорически нет.

Опустим то, что фильм предельно клиширован: переживать за героев попросту невозможно - ни на минуту не возникает сомнений, что выберутся они из всех передряг живыми и невредимыми (ну, с минимальными повреждениями). Независимо от разделяющих расстояний и возникающих препятствий все окажутся там, где нужно и тогда, когда нужно (причём (а как иначе?) в последнюю минуту). Слепая равнодушная стихия, уносящая десятки и сотни жизней, наших счастливчиков если и зацепит, то только вскользь (удивительно, как ещё не укачало никого).

Ну невозможно воспринимать подобное спокойно - мы тут не фентезю́ пришли смотреть, а катастрофу. Ну серьёзно, не могу я проникнуться царапинами и синяками основных персонажей, когда вокруг народ просто пачками косит. Как-то цинично это всё.

Ладно. Может, как зрелище фильм покатит? Ага, не тут-то было. Халтурная, аляпистая рисовка взрывов и трещин, чада и гари, хлама и крошева, так и сыплющихся со всех сторон, напрочь лишает картину даже малейшего ощущения реальности происходящего. У меня падающие стены и бетонные перекрытия вызывали стойкие ассоциации с крекером. Именно крекером, да.

Ну а цунами, пожалуй, самый жирный минус в списке жалких потуг 'Разлома' попытаться передать с экрана ярость стихии. Если вы видели такие ленты, как 'Потустороннее' и (в особенности) 'Невозможное', то на местной демонстрации гигантской волны рискуете просто уснуть от скуки.

В общем - полный провал. Фильм напоминает один огромный зацикленный шаблон. Ни интереса, ни эмоций, ни зрелища. Ненужное и лишнее кино.

2 из 10