Эпичный. Масштабный. Зрелищный. Вот каким видится в глазах некоторых зрителей этот фильм.

И здесь с ними поспоришь. Все так и есть. Вот только за этими тремя прилагательными не стоит более ровным счетом ничего.

Здоровенный Дуэйн Джонсон, играющий в этом фильме спасателя Роя, оказывается в эпицентре глобальной катастрофы, разразившейся в Сан-Франциско. Мощнейшие подземные толчки рушат здания, и приводят в оцепенение испуганных граждан. Среди всего этого хаоса Рою предстоит найти горячо до сих пор любимую экс-женушку, а также дочурку, затерявшуюся среди руин.

Что и говорить – сюжет банален до невозможности. Впрочем, сложно придумать что-то новое, когда все вокруг летит к чертям, а ты главный герой и тебе надо спасать людей…

Сначала о плюсах. Он один. Это зрелищность. Да, сцены разрушений сняты интересно, однако и тут не все идеально. Некоторые сцены выглядят слишком уж графично и неправдоподобно.

Теперь о минусах.

Помнится еще со школьной скамьи, что при поземных толчках и землетрясениях необходимо вставать в дверные проемы, чтобы обезопасить свою жизнь. Ни в коем случае нельзя пользоваться лифтами и эскалаторами. Здесь же, все с точностью до наоборот – вместо дверных проемов человеки прячутся… Под столами! Даа, идеальный выбор. А покидая здания – пруться по эскалаторам.

Удивительно, но анонсированные мощнейшие толчки, которые сотрут с лица земли все южное побережье США, по счастливой случайности не рушат высотные здания, которые, почему-то, начинают рушиться не от основания, а с крыши.

Доблестный Дуэйн Скала настолько крут и мускулист в этом фильме, что его майка не хочет намокать, хоть ты тресни, ни при каких обстоятельствах! Даже гигантская волна, бушующая в заливе, обходит этот сгусток перекачанных мышц стороной, опасаясь, что Джонсон свернет ее в рогалик!

По технической части есть еще большие сомнения касательно гигантской волны и корабля, а также ловких маневров маленькой лодочки в тот момент, когда кто-то идет ко дну, а Дуэйн прет напролом.

Актерская игра – отдельное слово. О эти смазливые речи типа: мне ее так не хватает. Да ладно, уже приелось, но когда это говорит абсолютно равнодушное лицо Скалы, не выражающее никаких эмоций – это похоже на неудачные пробы бездарного актера на роль Онегина.

На месте героя Джонсона, лично я бы начхал на свою бывшую жену, которая хочет жить  уже живет с другим, а также на дочурку, которая променяла поездку на авто с папой на полет в личном самолете возлюбленного ее мамы. Зачем спасать такую неблагодарную семейку?! Да, кстати, кем был Рой? Спасателем? Ну-ну. Судя по фильму, он забыл о своих обязанностях.

Как и подобает фильмам-катастрофам, здесь не обойдется от банального «Храни нас Господь». Только странно, что скажет это не президент. Как и подобает подобным лентам, под хоть сколь-нибудь эпичную музыку мы обязательно увидим американский флаг.

Еще показался странным тот факт, что жители Сан-Франциско как-то без особого ужаса восприняли подземные толчки, которые уже вывели из строя их размеренную жизнь. Спокойно, без паники, как на учебной тревоге, покидают здания, город…

В общем, яркая обертка снаружи и пустышка внутри, которая, впрочем, кассу отбила.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10