Сегодня мне повезло увидеть сразу два фильма, по своей сути представляющих собой некое попурри из определенных жанровых направлений, и если иронично-ностальгический трэшак «Кунг Фьюри», представляющий собой попурри из всех хитов 80-х, по высшему баллу высмеивает все стандартные штампы фильмов «эпохи VHS», не вызывая никаких нареканий, то пафосная поделка, снятая явным подражателем Роланда Эммериха, копирует всевозможные штампы фильмов-катастроф, превращая происходящее на экране в непотребный цирк. Сказать, что фильм Брэда Пейтона плох – значит не сказать ничего, он просто ужасен. И это тот случай, когда никакие спецэффекты, пусть даже и хорошо проработанные, никак не спасут ситуацию.

Бывший рестлер, а ныне «актер» Дуэйн Джонсон играет спасателя, живущего только ради работы и переживающего не самый лучший период жизни: после гибели младшей дочери, жена подала на развод, а старшая дочь постепенно отдаляется. И только серия землетрясений, предсказанная (впрочем, поздновато) одним ученым, поможет выправить ситуацию. Конечно, сюжет весьма условный, редко какой фильм-катастрофа может похвастаться проработанным сценарием, такое кино снимается ради впечатляющего визуала, но некоторых «клипмейкеров» от мира кино такой расклад не устраивает. В результате, они придумывают массу поразительных сюжетных финтов, от которых зрители вдавливаются в кресло (от стыда), а критики вообще производят килограммы кирпичей (привет от Бендера из «Футурамы»). Так, любого зрителя должны удивить следующие невероятные «находки»:

1. Обычная американская девушка, катаясь на машине по узкой и извилистой горной дороге должна всячески нарушать правила безопасного вождения, а именно: перекусывать, отвечать на смс и прочие важные дела – такие важные, что вождение отходит на второй план;

2. После падения с обрыва, пережив страшнейшую аварию, от которой у этой неряшливой водительницы будет лишь пара царапин, первым делом надо кричать о помощи. На краю обрыва, при этом, телефон у тебя в руках;

3. Храбрый спасатель «Скала» (спасибо, что ещё не балерина) должен вылететь вместе со съемочной группой на борту и при минимуме топлива, да ещё при этом всячески нарушать правила безопасности (зрители уже плачут от пафоса);

4. Авторитетнейший ученый, специалист в области землетрясений с уверенностью утверждает, что на западном побережье США не было «ничего такого лет двести». Видимо, землетрясение 1906 года, полностью разрушившее Сан-Франциско, здесь не в счет;

5. В США очень богатые студенты: почти все ходят на лекции с ноутбуками Apple, преподаватели в шоке: видимо, именно поэтому они в кадре поголовно пьют исключительно Пепси-колу (привет от Бекмамбетова);

6. Все претенденты на должность в крупной американской корпорации (ТМ) обязательно должны брать на встречу младших братьев и, будучи, видимо, специалистами широкого профиля, надеяться пройти на должность «ну, не знаю, инженера или дизайнера». Тот факт, что данные сферы деятельности предельно разнонаправленные, сценаристов не смущает;

7. Все сейсмологические эксперименты лучше всего проводить на дамбе, причем если начнет трясти, друг и коллега гениального ученого за 30 секунд способен подняться с самого низа дамбы, да ещё спасти тупую маленькую девочку, сидящую с идиотским видом (жирнейший штамп, критики в слезах);

8. После первой волны землетрясения, уничтожившей немало небоскребов, у главной героини должен работать мобильник. Впрочем, для максимального драматизма, связь должна прерваться на самом интересном месте;

9. Несмотря на сильные толчки, превратившие целые города в руины, все здания и строения вне мегаполисов стоят абсолютно целыми (видимо, денег бюджета на все не хватило);

10. Это гениально: придя в магазин бытовой техники, герои должны искать телефоны, только «ни в коем случае не брать электрические, только дисковые или кнопочные» (!!!). Интересно, а на чем в США работают дисковые и кнопочные телефоны – на керосине что ли?

11. Первое, что сделает после землетрясения любой уважающий себя «афроамериканец» (ТМ) – это соберет друзей с целью масштабного ограбления магазина бытовой техники. Похоже, что собственная жизнь для них не так важна, как пара украденных телевизоров;

12. Главный герой не может быть бесчувственным чурбаном, крошащим налево и направо: в самый важный момент, когда каждая секунда на счету, он должен остановить автомобиль и две минуты сокрушаться о том, что не спас свою вторую дочку. Настоящая любящая жена должна сочувственно смотреть в глаза. Тот момент, что их пока ещё живая дочь может вскоре погибнуть, никак не должен тревожить расчувствовавшихся родителей в такой патетический момент («Скале» - «Оскар» за лучшую мужскую роль, зрители утирают ручьи слез);

13. Ученый, предсказавший землетрясение, решает всех спасти и поделиться своими предупреждениями со всем штатом Калифорния посредством телевидения, причем сразу после первых толчков, превративших города в руины. Опустим вопрос о наличии телевизионной студии в институте сейсмологии, но по логике сценаристов получается, что после землетрясения всякий переживший должен сидеть дома и смотреть телевизор (!!!);

14. Американские стадионы – самые устойчивые сооружения в мире. Пусть даже рухнет весь город, но стадион обязательно останется цел;

15. На прогулочном катере вполне легко оседлать 9-этажное цунами: что дано Скале, не дано Джорджу Клуни (привет «Идеальному шторму»);

16. Больше, ещё больше, и ещё ещё больше развевающегося американского флага под пафосную музыку!

После всего описанного, надо ли говорить, что любая табуретка, «игравшая» в «Бердмене», была гораздо выразительнее, чем весь актерский ансамбль фильма 'Разлом Сан-Андреас'? Ответ очевиден. Дуэйн Джонсон никогда актерскими талантами не выделялся, играя может чуть получше Джигурды, но Карла Гуджино, Пол Джиаматти, Йоан Гриффит разочаровали по-настоящему. Полутораминутная роль Кайли Миног для меня вообще осталась загадкой; кроме красивой и бестолково играющей Дадарио, пожалуй, никто и не запоминается. Надо ли смотреть? Только если Вы – абсолютный фанат фильм-катастроф или никогда не смотрели ни одной ленты Роланда Эммериха, но хотели бы получить представление посредством видеонарезки, под которую вполне сгодится эта поделка Бреда Пейтона.