Чужие деньги считать некрасиво, но еще хуже бездарно ими распоряжаться. Именно этим и занимались создатели сего 'шедевра' распорядившись бюджетом в целых $110 000 000 как можно скромнее, чтобы побольше положить себе в карман, по всей видимости. Это фильм-катастрофа, отлично распиаренный проект, который обещал зрителю множество эмоций, разумеется эмоции он подарил, но исключительно отрицательные. В самом начале фильм пытался зарекомендовать себя как высококачественный блокбастер продемонстрировав зрителю сцену, которой позавидует не один средне-бюджетный фильм для развязки картины. Впечатления были хорошими, ведь если фильм начинается со столь волнующего и напряженного момента, то что же стоит ожидать дальше. Но, к сожалению, на этом и закончилась зрелищность картины. Фильм построен на уже давно приевшейся манере 'последней секунды', когда всё решается в последний момент до летального исхода. Разумеется, раньше это было интересно, но когда практически все мировые хиты стали этим пользоваться, то уже нет легкого адреналина в крови во время просмотра, когда думаешь, а вдруг не успеют. Теперь, как в этом, так и во многих других фильмах знаешь, что успеют наверняка.

Но вернемся к разбазариванию бюджета. Разумеется, хорошую долю этих денег ухватил Дуэйн Джонсон за участие в картине, но в последнее время этот актер занимается исключительно самолюбованием на экране пытаясь сделать на своем фоне всех остальных актеров второстепенными и не значимыми. Его игра напоминает моющегося кота и не более. Однако, это не самое печальное в картине и я подхожу к раскрытию сути заголовка рецензии. Все мы прекрасно знаем какие третьесортные фильмы снимает The Asylum, но они на этом специализируются и никчемная компьютерная графика используемая в их кино ни чуть не разочаровывает, ведь зритель знал на что шел, когда решил посмотреть этот фильм. Другое дело, когда в одном из главных хитов 2015 года используется слегка более качественная компьютерная прорисовка деталей, но не нужно быть Станиславским, чтобы сказать знаменитую фразу. Бездарно. Бездарно. И еще раз - Бездарно. Только это слово напрашивается наблюдая спецэффекты в кино. Неестественные разломы зданий и мостов, многие детали просто не отбрасывали тень во время падений, ну а зачем, лучше больше положить себе в карман, а потом еще и поживится денежками наивных зрителей, которые свято верили, что увидят качественное кино, а не плевок в лицо любителем хороших блокбастеров.