Фильм режиссера Брэда Пейтона открывается живописными панорамными видами. Крутя баранку и ритмично покачивая длинными волосами, миловидная блондинка колесит по горному серпантину. Внезапно автомобиль девушки попадает под камнепад. Стекла крошатся, железо скрежещет, транспортное средство прыгает по булыжникам, выполняя N-ое по счету сальто в воздухе. И вроде пора напевать «прощай, детка, прощай», но это вам не абы что, это «Разлом Сан-Андреас». Так что девушка остается жива и невредима, а машина застревает на отвесной скале, держась силами молитвы и засохшей коряги. Следом появляется вертолет спасателей, с ловкостью стрекозы маневрирующий меж узкими расщелинами. Подобно разъяренной горилле, из вертушки выпрыгивает бесстрашный пилот, одной рукой вырывает дверцу машины, другой хватает блондинку, вот, собственно, и happy-ending. Очередной полу-дебютант от кинематографа вполне мог ограничится съемкой разудалой завязки, добавив к непримечательной фильмографии еще одну короткометражку. Но Брэд Пейтон задался целью подарить миру полный метр массовых разрушений североамериканского континента. В этом ему успешно помогал целый ансамбль сценаристов. Посвятив ленту десятибалльному землетрясению и распевая хвалу работе специалистов по спецэффектам, авторы совково заполнили забродившей лирикой пустоты между большими бадабумами.  

Главный герой Рэй – качок-спасатель, исполненный монолитным Дуэйном «Скалой» Джонсоном, весь фильм пытается решить проблемы семейного характера. Личная жизнь трещит по швам: бывшая жена Эмма готова сойтись с новым бойфрендом, а дочурка Блейк выросла и едет учиться в другой город. Оживляет скуку серых будней внезапное наступление апокалипсиса местного масштаба. Земля дрожит, ломаясь как печенька, и вот Рэю уже надо спасать не только свой брак, но и жизни близких. А в условиях смертельной опасности выясняется, что у Блейк «Скала» не только папа, но и мама. Паркурно порхая на высоких каблуках по железобетонным плитам полуразрушенного небоскреба, женщина, внешне напоминающая Заворотнюк, лихо взбирается на вертолет мужа. Отметив нежданное воссоединение чувственными гляделками новоиспеченные Чип и Дейл уже спешат на помощь любимой дочери. Нацепив наушники, два счастливых Микки Мауса полтора часа будут добираться до цели на вертушке, автомобиле, кукурузнике и лодке, попутно провожая сопливыми диалогами второй медовый месяц. В это время на другой локации Блейк и парочка ее новых друзей, вооружившись путеводителем из фильма «Евротур», проделывают нехитрый маневр Бильбо Бэггинса, топая полфильма сначала туда, потом обратно. Путешествие сопровождается повсеместным гиперболическим расщеплением зданий на каменные ошметки и арматуру. Сооружения складываются будто карточные домики, кругом царит хаос, а город начинает напоминать полыхающий Мордор. Но это безобразие не мешает дочери главного героя подцепить перспективного парня. Еще бы, ведь Блейк под завязку укомплектована всеми женскими прелестями, о чем на протяжении фильма не дает забыть оператор, постоянно фокусируя объектив где-то в области ее декольте.  

Как уважающий себя фильм-катастрофа «Разлом Сан-Андреас» не мог обойтись без парочки сейсмологов и псевдонаучных бредней. Параллельно основным событиям в неком геологическом институте бородатый профессор Лоуренс пугает местных журналистов гипотезами различного уровня глупости. Воодушевленно тыкая пальцем в экраны Apple-овских ноутбуков и расписывая черный маркер на географических картах, Лоуренс безапелляционно заявляет, что всем хана. Убедив длинноногого репортера рассказать об этом открытии миру, профессор подряжает первого попавшегося студента взломать сеть телевизионного вещания. Пара минут беспорядочного клацанья по клавиатуре и вот бегущая в поле командной строки абракадабра уже открывает Лоуренсу доступ в прямой эфир. От неожиданности профессор напрочь забывает, зачем все здесь сегодня собрались, и начинает читать на камеру лекцию о строении земной коры и природе тектонических плит. Единственно верным за весь фильм научным утверждением оказывается то, что после землетрясения велика вероятность появления цунами. И Брэд Пейтон не упускает столь лакомую возможность накрыть ленту контрольной волной спецэффектов, которой позавидовал бы сам «Интерстеллар». Измельчив логику в фарш, режиссер создал графический аттракцион с летающей баржей, покорением двадцатиметровых волн моторной лодкой и эпичным уходом гигантского бизнес-центра под воду. Сглаживать результат творческого недержания Пейтона приходилось фанерным uber-персонажам. Мерно перемещаясь по видеоряду и занимая почти все пространство в кадре, герой Дуэйна Джонсона принимал статичные позы, играя драму лысой головой эмоциональнее самого Доминика Торетто. Не отставала и группа поддержки. Персонажи от нехватки оперативной памяти в мозгу подвисали между действием, точно видео с YouTube. Пытаясь как-то протянуть от одного земного толчка до другого, герои то в неловком молчании растягивали белоснежные улыбки во все 32 голливудских зуба. То скатывались до односложного трепа, сводимого сценарием к речевому мему: «с тобой все в порядке?». Вопрос естественно риторический, ибо у населения страны хранимой Богом под развивающимся звездно-полосатым флагом иначе и быть не может. Во имя штампов, клише и сюжетного драже. Аминь.