Идея фильма не нова, хотя и не то, чтобы не привлекательна. Главный плюс фильма - атмосфера. Только она и держит.

А теперь о минусах: 

Во-первых, вся история и все сцены с 'разведчиком'- их надо выбросить. История с ним и не раскрыта и не интересна, и как будто из другого фильма. К чему это все было, осталось загадкой, неинтересной загадкой, уж лучше бы ничего не рассказывали, будто рассказать о нем, просто не хватило времени.

Во-вторых, есть еще лишняя история в фильме, связанная с одной девушкой, кто видел - поймет. Для фильма история не несет никакой значимости.

В третьих, весь сюжет фильма рассказывается в начале. Дальше можно не смотреть, 'разведчик' сказал, так все и будет.

В четвертых, вся кульминация скучна до смешного. Не впечатляет. После этого хочется вспомнить,  в начале разговор про пушку. И спросить: 'Ты уверен?'

В пятых, актрису на роль со столькими промахами в сценарии (а это гл минус фильма, его сценарий) надо было подбирать настолько уникальную, чтобы она вытянула фильм на себе. Увы.

5 из 10