В этом фильме я надеялся увидеть нечто более тонкое и глубокое нежели череду постельных снов. Согласен, либидо - мощная среда, пожирающая неудовлетворённых, она может превратить жизнь в кошмар. Растущее напряжение влечения занимает внимание и подчиняет активность. Но в моей жизни как и в пирамиде ценностей энергия страсти никогда не занимает главенствующего место, каким бы длительным ни было воздержание. Да, главный герой - девственник. Но разве у подростков повальная озабоченность, и каждую ночь они видят сплошь эротические сны? Мне скажут, что либидо - единственно мощная энергия противостоящая мортидо, но Фрейд заблуждался. По данным околосмертных переживаний и экспериментов Грофа есть ещё перерождение и экзистенция. Это то, что занимает вершину пирамиды Маслоу. Персонаж 'Суррогата' - поэт, и я ожидал увидеть нечто более проницательное и глубокомысленно, но всё, что рассмотрел в кинопроизведении отражает инфантильное. И хорошая шутка про неспособность обременённого параличом двигать мебель стала  единственной на фоне поверхностности и фанатизма.

Оценка: очень плохо - пришлось перемотать к концу...