Режиссер - очень хороший фотограф, что стало одновременно благословением и проклятием фильма. Благословение - за раскадровки и постановку света можно поставить четыре из пяти, но это будут единственные четыре балла, которые фильм заслуживает. Проклятие фотографической режиссуры в том, что Тайлер Шилдс упустил очень важный аспект - кинематографу нужна не только картинка, но и сценарий. О такой мелочи, как актерская игра, даже упоминать не будем, просто опустим завесу жалости. Все очень красивые, все отлично смотрятся в каждый конкретный момент времени, не играет никто (даже те, кто играть вроде бы умеет). Красивый кадр следует за красивым кадром, прожекторный свет пробивает насквозь темный лес (передадим привет клипу 'what does the fox say'), главная героиня каждым движением демонстрирует, что на боевой хореографии Шилдс сэкономил тоже, и с каждой минутой фильм все больше рассыпается отсутствием смысла. Бессмыслица, видимо, за счет кумулятивного эффекта, становится бессмыслицей в квадрате, в кубе, в десятой степени.

Почему я вообще это посмотрела? Да черт его знает. Я искала совершенно другой фильм, почти одноименный, поисковик упорно выдавал этот, и я решила пробежаться по   нему, быстро кликая мышкой на полосе прокрутки. Эпик фейл. Бессмыслица затягивает. От Бреслин ждешь, что она вот-вот начнет играть. От злодеев - что у них появится мотивация. От фильма в целом - что кто-нибудь из съемочной группы сообразит, наконец, поставить капкан у старбакса, дабы туда, по закону больших чисел, попался хоть какой-нибудь сценарист. Но нет. С каждой минутой зритель опускается на безнадежное днище плохого кинематографа

Что самое обидное, на подобном материале можно было бы сделать конфетку. Больше утрированности, нарочитости, крупных планов и долгих пауз, нагнетания атмосферы за счет работы с ритмом и монтажом - и вышло бы нечто нуарное, почти фестивальное. Если не хватает мозгов дать ответы на вопросы - сделайте, черт побери так, чтобы лакуна на месте ответа стала ослепительно зияющей. Не можете работать с актерами - дайте денег тем, кто может. Доведите гламур до абсолюта, сделайте смерть модной, персонажей архетипичным, а отсутствие смысла - символом отсутствия смысла.

Но нет. Фигвам, как говорится

4 из 10