Типичный американский фильм. Всё рушится, взрывается и на этом фоне пафосный и всемогущий Дуэйн Джонсон. Если Вы любите такого рода кинокартины, то она, определенно, для Вас. 

Игра актеров.

Карла Гуджино. Она меня поразила. Поразила своей фальшивостью. Ее улыбка, речь, эмоции - всё просто выбивает из фильма. Ты вроде бы на секунду погрузился в происходящие события, но тут же появляется она и возвращает тебя в реальность. Смотришь и понимаешь, что это всего лишь актриса, а не героиня фильма (Эмма). 

Дуэйн Джонс. Об этом актере не требуется много слов. Его либо 'любят', либо 'не любят'. Он как всегда в своем репертуаре.

Остальные действующие лица не стали ни объектами восхищения, ни наоборот, потому останавливаться на них не стану.

Общие моменты. 

Мое субъективное мнение, что лучшее кино, будь то 'фантастика', 'боевик','триллер' и т. д - должно быть реалистичным. Реалистичным со стороны эмоций и некоторых действий. Зритель должен забыться во времени, забыть в каком он мире и погрузиться в кино. Здесь же с первых минут происходит всё наоборот.

Автомобиль падает в овраг, переворачивается, бьется, но девушка за рулем остается цела и невредима. 

Смутил также кадр совершенно спокойного моря, абсолютный штиль  во время мощнейшего землетрясения.

Еще несколько непонятных моментов: обвал на лестнице, который перекрыл путь к верхним этажам, когда Блейк с братьями бежали вверх от надвигающегося цунами и им пришлось остаться на невысоком уровне. Но когда их этаж затопило и братья выбрались обратно на лестничную клетку, то путь был свободен.

Ну и уж глупо говорить о том, что они решили спастись в недостроенном здании, а не во внушаемой высотке рядом. 

В современных компьютерных играх графика реалистичнее, чем в некоторые моменты в этом фильме.

'- Всё будет хорошо, я обещаю' и следом панорама разрушенного города. Что под этим подразумевалось? Типичная фраза американского кино.

Ну и, конечно, как же без чудесного оживления? Кульминация фильма - не оправдала себя. Не было напряженности, потому что финал предсказуем.

Несмотря на все минусы: нереалистичность, примитивность, излишний пафос и наигранность,  на протяжении всего фильма ощущается напряженность, хочется досмотреть до конца. 

Больше всего порадовало музыкальное сопровождение и спецэффекты. 

Вывод: примитивный американский фильм-катастрофа, без смысловой нагрузки, снятый с несерьезным отношением (столько ошибок в фильме), и не очень качественной игрой актеров. Подойдет для непринужденного вечера в компании друзей. 

4 из 10