Когда во главе фильма - красавица, призванная быть жестокой и хладнокровной, фильм можно заносить в список тех триллеров, которые не могут не заинтриговать с самого начала. Но дебют Тайлера Шилдса, несмотря на некоторые свои привлекательные черты, всё же кажется очень слабеньким в ряду себе подобных.

Снято всё почти как арт-хаус. Основное действие происходит на территории ночного леса, который зачем-то освещают прожектора (наверное, чтобы мы думали, что это фонари и фары). Ощущение, что это скорее спектакль, чем кино. Действие лишено кровавых расправ (не считая парочки стеснительных убийств) и обнажения - то есть, ничего острого не ждите. Зато есть красивый обман, который совершает красивая героиня над смазливыми мальчуганами, натренированная красивым мужчиной-киллером, с которым ей так и не удалось переспать. Всё вполне красиво, да только... не так уж интересно.

Условно 'Последнюю девушку' можно разделить на две части. В первой Вероника проходит обучение, чтобы уметь защищаться в любой ситуации и не бояться собственных барабашек. Выглядит это более-менее увлекательно именно благодаря хорошему сочетанию в одном кадре мужественного брутала Уэса Бентли и юной куколки Эбигейл Бреслин. Хотя, что касается темы 'Сделай из девочки солдата смерти!', то она была раскрыта намного лучше в 'Ханне. Совершенное оружие'. Но вернёмся в исследуемые интерьеры.

Итак, глядя на то, как Вероника становится крепче и сильнее, мы вынуждены гадать - а к чему вообще понадобились данные 'уроки'. Как оказалось, цель Вероники проста. И при ознакомлении с ней фильм хочется назвать абсолютно феминистским: ВСЕ женщины здесь - оскорблённые существа. ВСЕ мужчины (кроме Учителя) - поганые убийцы. Невинной куколке теперь предстоит доказать, что женщин обижать не рекомендуется. Это уже вторая часть повествования.

'Последнюю девушку' следовало бы сделать короткометражкой минут на сорок. Но режиссёру понравился сам процесс съёмки фильма, поэтому он слишком увлёкся, решив, что сойдёт и 'полный метр'. Увлёкся настолько, что триллер получился местами вымученным, местами нерешительным, одним словом - далеко не таким качественным, каким мог бы быть.

4 из 10