Один единственный плюс, как по мне, данного творения - это разнообразие разрушений и его переменная частота. Можно добавить, по вкусу, реальное существование разлома Сан-Андреас, музыкальное сопровождение и американского папаню - Дуэйна Джонсона. Все...на этом позитивчик и заканчивается.

В этом фильме главная героиня - это Любовь!

Любовь движет всем, кроме стихии. Папа-спасатель забивает на свой долг перед пострадавшими...нафиг их, я лечу к почти бывшей жене! 

Жена, подавшая на развод и переехавшая к новому мужику, посылает того на три веселые буквы, прыгая по развалинам небоскреба как кузнечик Кузя, к своему герою! Запрыгнув, они вместе готовы летать на самолетах, вертолетах и космических кораблях! Лямуррр, а чо.

Дочь, в свою очеред, влюбляется в героя уровнем пониже, чем папаня, но все же! Герой джуниор, со своим младшим братом, влюбляется в дочь за двадцать минут общения! И соответственно, спасает ее жизнь. 

Да ребят, просто Санта Барбара. А в конце, еще все и в Американских флагах, как же тут не прослезиться...ага, сейчас.

Куча разрушений и наводнений, но ниодного трупика, герои бегают в пустынных кварталах города, а там ни души! Ни души!!! Как так? Ни раненных, ни убитых.

Юмор в фильме, по-моему, нулевой. Братишка стажера пытался кидать перлы и пару раз у него это более-менее получилось, но уровнем они были, где-то класса 5-6 общеобразовательной школы. 

Так же, не могу не отметить моменты с профессором или доктором Лоуренсом, который вывел гениальнейшую формулу выживания при землетресениях. Когда все рушится и земля уходит из под ног, просто прыгай под стол! Посидел - вышел, сделал дела, чувствуешь толчки? - прыг, снова под стол...

4 из 10