На самом деле, когда речь идет о многомиллионном бизнесе, а не искусстве, это вполне естественно, что продюсеры и режиссеры прибегают к уже проверенным шаблонам, которые срабатывали не раз прежде и приносили большой куш. И наверное, они бы были полными идиотами, если бы рисковали такими суммами лишь только ради свежей идеи, которая имеет шанс привлечь малый процент публики.

Но и шаблоны бывают разными, господа. Бывают хорошо обыгранные шаблоны, в которые в виде изюминки привносят неординарного главного героя или новый поворот событий, но порой встречаются безнадежно бесталанные копии, пародии, ремейки того, что когда-то было новым и завоевало публику, но уже изжило себя.

Скажем, неоднократно воспетые “Гладиатор” и “Храброе сердце” – это типичные историко-эпические картины, в которых всегда обнаруживается некий герой, восстающий против системы. Этот шаблон, даже если вы и не замечали, перепевался на разные лады в кинематографе и литературе столько раз, что сосчитать будет трудно. Популярность данного шаблона обусловлена тем, что людям нужен герой, который способен изменить мир – людям хочется в это верить, потому что им невыносима мысль о собственной беспомощности и вечном сражении против мельниц. Да и если речь не идет о герое восстающем, то уж хотя бы о герое, который не такой как все – это центральная идея, не побоюсь преувеличения, девяноста процентов художественных произведений. Но возвращаясь к “Гладиатору” и “Храброму сердцу”, отмечу, что сыгранный еще раз шаблон был украшен мастерской игрой актеров, потрясающей музыкой, прописанными героями и диалогами, в которых все логично, поражающими воображение масштабами сражений, костюмами, качественной работой операторов и вообще всей съемочной группы. Если хотя бы что-то из этого хромает, мы получаем нечто под названием “один раз посмотреть можно”, как например, “Исход”, о котором я уже писала, или “Ной”. Если хромает практически все и фильм держит аудиторию только из-за снова разыгранного шаблона, мы получаем какую-нибудь ересь по типу “Помпеи”.

Но в жанре исторического, эпического и военного кино шаблоны воспринимаются как должное, потому что война – есть война, эпика не может обойтись без эпики, а история – она, знаете ли, повторяется. Тут слов из песни не выбросишь. Войну всегда изображают как боль утраты и разрушение в меру того, что человечество еще не утратило окончательно понимание того, что такое война.

Но есть и другие шаблоны, которые, говоря современным литературным языком “выносят мозг”. Возьмем хотя бы популярный сегодня жанр “фильм-катастрофа”. В общем, все четыре предыдущие абзаца я наваяла именно под впечатлением от подобной картины. Речь пойдет о “Разломе Сан-Андерас”. Появление этого фильма не случайно. Есть некая стабильность в том, как зрителей регулярно бросают в гущу апокалиптических событий. 1996 – “День независимости”, 1998 – “Армагеддон” и “Столкновение с бездной”, 2004 – “Послезавтра”, 2005 – “Война миров”, 2006 – “Посейдон”, 2009 – “Знамение”, 2012 – “2012”, 2015 – “Разлом Сан-Андреас”. Извините, если пропустила что-то, но самое значительно я перечислила. Так вот, все эти фильмы, конечно, имеют целью поражать нас мощью волн, завораживать разломами тектонических плит, смерчами, ливнями, наводнениями и прочим. Но найдется хоть один человек, который объяснит мне, почему все главные герои подобных фильмов пребывают в разводе или в бракоразводном процессе? Почему все они о нерадивых отцах и не слушающихся их детях? Почему после каждого падения, крушения или столкновения они все задают этот вопрос “С тобой все в порядке?” (и это не проблема американцев, это проблема наших переводчиков)? Почему в конце фильма всегда разведенные сходятся? Почему всегда есть ученный, который понимает, что происходит, но ему не верят? Почему вода всегда пробивает стекло, которое в этих обстоятельствах пробить не может? Конечно, я обобщаю, но большинство фильмов просто идентичны. И я задаюсь вопросом, кому вообще нужно было снимать “Разлом Сан-Андреас”? Это же по всем параметрам просто копия предшественников. И сама отвечаю на свой вопрос – “Это не искусство, это бизнес”.

Фильм “Разлом Сан-Андреас” настолько вторичен, что мне стало даже обидно за то, как бесстыдно киношники скармливают нам подобное. К тому же, я не американофобка и не живу ненавистью к америкосам, но даже мой умеренный радар зашкаливал на этот раз – эти американские флаги под возвышенно-торжественную музыку, эти американские доверительные беседы парней разведенных мамаш с их обиженными дочерями – только не хватает еще психолога и удобного топчана. Я, безусловно, понимаю, где мы, и где они на политической арене, ведь именно они имеют возможность снимать о себе, а мы вынуждены лишь взирать издалека на их американскую мечту. Но уже просто тошнит.

Не впечатляли ни землетрясения, ни наводнения. Потому что это нам уже сотню раз демонстрировали на экранах. Заключение – если вы видели все те фильмы-катастрофы, которые я перечислила выше, не тратьте время, ибо ничего увлекательного в этой очередной копии вы не найдете. Игра актеров – так себе, сценарий – слизан с предыдущих, музыка слишком пафосная, персонажей интересных нет, спецэффекты – видели и получше.

2 из 10