Клише! Клише! Клише!

Собрался как то Роланд Эммерих снимать фильм-катастрофу, ему написали сценарий, фильм снял фильм 'Послезавтра' и думает: 'А давайте я еще раз сниму фильм по этому же сценарию, только назову его по другому' и снял '2012'. А через три года приходит к нему Брэд Пейтон и говорит 'Роланд, дашь мне сценарий? Хочу фильм снять, а деньги на сценарий я уже потратил на новую машину'

Думаете анекдот? А вот и нет! Это тот же самый фильм, который вы смотрели в 2004 и в 2012 году, только декорации изменили. Я вообще заметил, что если в актерском составе фигурирует Дуэйн Джонсон, то фильм будет ужасен. Чем же он так плох?

Когда фильм начался, я уже знал, чем он закончится. Он снова сойдется со своей женой, нового ухажера она бросит, ухажер погибнет как трус. Думаете спойлер? Как бы не так! Это клише! И хотел бы я сказать, что единственное в этом фильме. Но нет! Там есть все, что только может быть в таких фильмах: Ученный-одиночка, который знал о катастрофе, но его никто не слушал? Есть! многократное везение избежать смерти на волоске от нее? Есть! Близкий главного героя умер, но после десятиминутной истерики и криков 'Я не оставлю его(ее)!' он воскресает? Есть! фраза в конце фильма: 'А все не так уж и страшно! начнем новую жизнь'? Есть!

Все рушится, взрывается и искрится с первых минут фильма так, что к середине ты просто устаешь от спецэффектов, затихает все только при выяснении отношений, когда мир вокруг рушится, дети в опасности и вообще, причину развода объясняют при разводе, а не годы спустя при апокалипсисе.

Похвалить этот фильм можно разве что только за эффектные кадры плывущего на гребне волны корабля. только за это я поставлю троечку.

3 из 10