У Эдди МакКлинтока не самая выигрышная фильмография, конечно, но этот низкобюджетный фильм на 15 актеров... Просто вот 'что это было'? 

К концу фильма у меня был только один вопрос - где логика?

Зачем держать монстра на замке, если в наше-то время все куда проще - выкопать в каком-нибудь лесу яму, залить ее бетоном вместе с этим 'Бугименом', и дело с концом. Не выберется. 

Почему-то в большинстве современных фильмов ужасов совершенно отсутствует логика. Видимо, сценаристы и режиссеры ориентируются на публику, состоящую сплошь из клинических идиотов. Потому что мало-мальски умному человеку будет скучно и странно после просмотра подобной картины.

3 из 10