Я не хожу на премьеры. Ну, если только, Безумный Макс того стоил бы. Но я опасался, что не стоит. А по отзывам – очень того стоит. Но, судьба решила по другому. 

Моя судьба решила идти на «Разлом Сан-Андреас». Я не препятствовал. Краш-боевик уже по идеи лишен смысловой нагрузки, так что надо просто дать мозгу отдохнуть и насладиться зрелищем разрушений и смертью людишек.

Итак, фильм режиссера «Мести Китти-Галор», который замахнулся на фильм-разрушение. И зовут сего парня Брэд Пейтон. И он решил снять боевик с Дуэйном «Скалой» Джонсоном.

Итак, герой «Скалы» огромный такой черненький парень, с размером мышц чуть больше моей головы. Он вертолетчик-спасатель. Только не смотрите этот фильм с пилотами вертолетов. А то критика посыплется в первые же минуты.

В общем – Скала – типичный герой боевика. Он немногословен, начисто лишен эмоций и в разводе. И всё что он делает – MY JOB. 

Есть еще у героя бывшая жена, в исполнении мамы детей-шпионов Карлы Гуджино. Эх, 43 тётке, а потрясти еще есть чем. И, как несложно догадаться, она мама. Мама Александры Даддарио, чья фигура доставляет на протяжении всего фильма. Даже когда она просто идет. 

Итак, мамаша детей-шпионов ушла от спасателя к миллиардеру. Который берется подвести дочурку в Калифорнию. И в это время начинается землетрясение. Ну, Вы понимаете, да?! Ну, типо, семья разделилась и должна собраться, понимаете?

Есть еще сюжетная линия ученого сейсмолога, единственная роль человека, чьей актерской игре ты хотя бы веришь. 

И, начинается, тряска. Здания рушатся, люди гибнут. Смотрится, честно скажу, красиво. Но, не более того. Потом мы начинаем включать мозг%). И вот тут с фильмом у меня начинаются проблемы, ибо логика, судя по всему, канула в разлом на первых минутах.

Я опущу моменты с вертолетом. Точнее, как Скала с ним управляется. И как летает на подбитом вертолете. И как спасают жену. И да, судя по этому фильму же – Маззерати, как машина – полный отстой. Лучше не берите. А то ноги в лимузине представительского класса зажать может. Доказано Пейтоном.

В общем, фестиваль абсурда среди разрушающегося города набирает обороты с каждой минутой. А еще есть невнятная сюжетная линия про младшую дочку Скалы и Гуджино. Типа, она утонула, а он не смог ее спасти. И в любое свободное время, когда надо что-то говорить, растягивая хронометраж фильма, они мусолят эту тему. «Если ты не мог ее спасти, значит, никто не мог». У вас там вторая дочь умирает! А они про первую вспоминают… Да, младших всегда любят больше. 

В общем, фильм изобилует преступлениями против логики. Чего стоит момент в небоскребе, который по сюжету фильма вообще не должен разрушаться. Но, как только главгерои в него прибывают – он заваливает на бочок. А на моментн, когда они на лодке с резиновыми бортами пробивают стекла и…гммм… металлические сваи, в моей голове громко хлопнула дверь. Это мозг ушел покурить, судя по всему. Разнервничался. 

ИТОГ:

Как можно было доверить режиссеру детских высеров снимать такой фильм – непонятно. Как удалось привлечь таких звезд – тоже. Герои – это штампы, виденные сотни, тысячу раз. Даже тот штамп, что у ГГ ушла жена к более успешному мужику – это УЖЕ БЫЛО В ФИЛЬМЕ «2012». И, будем честны, там характеры и то прописаны лучше. Вот только американский пафос, зашкаливающий над Сан-Франциско – это, конечно, «Разлом Сан-Андреас» перепрыгнул через себя. Смотреть или не смотреть, спросишь ты меня. Если успеваешь купить билет в ТРИ-ДЭ, можно и глянуть. Правда, из-за детского рейтинга 12+, кровищи ждать не придется. Только грязь на лицах героях. И да, оставь мозг ждать тебя на скамеечке. Там ты увидишь такое, что….