Неудачная попытка влезть в жанр фильмов-катастроф. Вообще, режиссерские работы Брэда Пейтона довольно посредственны, это если уж положить руку на сердце. И Разлом исключением не стал. Можно утешиться лишь тем, что даже если Скала не смог спасти картину от провала, значит, никто не мог.

У картины есть и плюсы:

1. Карла Гуджино,  безупречно красива и ее игра интересна ('звезд' с неба не хватает, но играет неплохо).

2. Александра Даддарио, а точнее ее огромные голубые глаза, которые Брэд постоянно снимал крупным планом (и хорошо, надо же было в этой скукотище за что-то цепляться). А также мне понравилась то, как она справилась с ролью.

3. Джонсон великолепный (ну а как еще представить эту гору мышц с белоснежной улыбкой). На него просто приятно смотреть. Но только не на моменты пафоса в финале или на его жалкие попытки выдавить слезу. Мне кажется его слезные железы давно атрофировались за ненадобностью.

4. Арт Паркинсон - непосредственный пацан, на пять с плюсом выполнивший свою работу.

5. Ну и спецэффекты. По мне, так самым зрелищным моментом было разрушение дамбы, это выглядело эпичным и даже на несколько секунд перенесло меня по ту сторону экрана, т. к. момент был и жуткий и эмоциональный. Остальное - собственно весь разлом - выглядело ровно, ничего сверх необычного. Да, разрушения колоссальные, но по большей части мы все это уже сто раз видели.

А вот минусы у фильма по своим масштабам сравнимы с Гулливером:

1. Плоский сценарий. Идея спасения ребенка просто вырвана из фильма 'Послезавтра', а предшествующее расставание с женой, ее новый успешный ухажер, и естественное воссоединение семьи из '2012'.

2. Я понимаю, что в чрезвычайной ситуации человек в первую очередь бросается спасать своих родных. Но Рэй - спасатель, и для него первостепенной задачей должно было стать спасение и эвакуация людей, а не личные мотивы. Здесь же, 'эй, я спасатель, значит многое могу, и у меня есть служебный вертолет, почему бы не наплевать на всех, и начать думать о своих именно в случае катастрофы'. При этом на фоне его эгоистичных полетов мы видим, как другие 'правильные' сотрудники спасения активно забирают пострадавших, и увозят их в безопасное место.

3. Сюжетную линию с сейсмологом Хейсом можно было целиком вырезать из картины, ибо никакой смысловой нагрузки она не несет. Кого он там предупредил, если Лос-Анджелес уже разрушен, и не работают средства связи, а люди узнают, что природные катаклизмы не закончились только, когда у них самих земля из-под ног уходит. В общем можно было сильно сократить экранное время.

4. Любовная линия между Блэйк и Беном явно не к месту.

5. Я как-то не поняла насчет моторной лодки. Я не специалист, но она забралась на гигантское цунами? А потом 'стояла' на нем, как на якоре, с заглушенным двигателем? И пробила здание своими резиновыми бортами? Да она заколдована, не иначе.

6. В фильме слишком много разговоров и самокопания, это совершенно лишнее.

7. Пафос, с которым Рэй объявляет, глядя на разрушения, что все отстроят заново. Вообще это кино - дико штампованный продукт.

В целом, хочу сказать, что 'Разлом Сан-Андреас' в подметки не годится вышеуказанным фильмам, да и сам по себе представляет скучное, выжатое из пальца действо. Никак не рекомендую.

4 из 10