Фильм снимался только ради спецэффектов. Собственно, для этого снимается сейчас преобладающая часть фильмов. Начиная смотреть «Разлом Сан-Андреас», сразу становится ясно, чем он закончится. Главные герои таких фильмов всегда неуязвимы, с ними ничего не случается, они не висят на волоске от смерти, в том смысле, что по ту сторону экрана ты абсолютно за них не переживаешь. Герой не становится лучше, потому что о каком самосовершенствовании может идти речь, если спасатель бросается помогать своей семье, игнорируя, если уж на то пошло, свои прямые обязанности: спасатель он или где? Я бы сказала, этот фильм об эгоизме. Эгоизм — это сущность человека, от нее никуда не денешься, она заложена в нас природой, просто у кого-то эта сущность преобладающая, кто-то ее стыдится, скрывает, а кто-то стремится побороть. Но она есть у всех. «Разлом…» — это фильм, который, как и «Послезавтра», как и «2012», как и многие другие похожие кинокартины, прямо заявляет о том, что все мы отгорожены границами своих семей, дорогих нам людей, а на остальных, особенно в критических условиях, нам всегда наплевать. Собственно, фильм показал главного героя как человека не с худшей его стороны, а с естественной. Такой, какая она есть. А вот фильмы о людях, которые как раз борются с эгоизмом и преодолевают его, как бы трудно им ни было, занимают первые ступени рейтингов и являются примерами для выстроивших непробиваемые кубы членов современного общества. К сожалению, таких фильмов немного. 

Можно было бы сказать, что «Разлом…» надо смотреть только ради отдыха, но лично я не понимаю, как можно отдыхать под такие фильмы — с наигранными и штампованными до омерзения разговорами, бредовой научной подоплекой, тупым сюжетом и вывернутыми наизнанку семейными ценностями. Очевидно, эти самые семейные ценности создатели 'Разлома...' планировали поставить на первое место, но вышло не просто банально и неправдоподобно, а противно. Противно и скучно, потому что все это встречалось уже не раз в десятках других фильмов. Словно создатели кинокартин пользуются одним учебником. 'Как показать в фильме высокие моральные ценности. Том пятый: семья'. 

Что можно сказать о фильме с неубиваемым главным героем, жена которого ушла к другому мужчине, причем подавшись только на его обаяние или, что куда вероятнее, на деньги, потому что как человек он труслив и жалок; а дочь променяла отца на бассейн, огромный дом и личного шофера. Этот фильм являет собой тошнотворный пафос, сдобренный отвратительной героической музыкой, и не будь в нем тех спецэффектов, которые он с гордостью выставляет, он имел бы «красную» оценку. Иногда мне казалось, что я смотрю 'черновик' '2012', причем самый худший и некачественный его вариант. 

И если уж зашла речь о спецэффектах, то они явно переоценены. Как по мне, недостойны они той гордости, с которой выставляют себя, и тех хвалебных речей, что сыплются в их адрес. Если честно, в том же самом «2012» спецэффекты были куда выше по зрелищности, красочнее и надолго запомнились. В «Разломе…» же дамбы и мосты рушатся так, как это делали бы поделки из несклеенных спичек или сухого печенья. Дома падают, как карточные домики (да простит меня мой мозг за этот штамп). А где же физика? А реалистичность? Человек, которому зажало ногу, уж точно не сможет так резво бегать — сомневаюсь, что в ближайшее время сможет бегать вообще, — как это показано в фильме. А здравый смысл где? «Нам нужно на крышу». Бежать при землетрясении на крышу, пусть даже там целый эскорт из спасательных вертолетов — я не знаю, как это назвать. Я ничего не буду об этом говорить, потому что такая откровенная тупость всегда ставила меня в тупик. Я висну от такого откровенного идиотизма.  

Кстати, тот факт, что «Разлом Сан-Андреас» не влез на верхние ступени рейтингов, является для меня своего рода отдушиной. Значит, еще не все потеряно. Значит — я хочу надеяться, — людям гораздо интереснее смотреть фильмы о простых людях, которые преодолевают препятствия и что-то теряют, но становятся лучше, чем фильмы без сюжета о позерстве и эгоизме, которые выдаются за смелость и героизм. 

Особенно порадовал момент брошенной во время первых толчков девочки, мать которой пребывала неизвестно где, но подоспела сразу же, как только ее дочь спасли. Причем фраза, сказанное ею дочери — человеку, который едва не остался погребенным под толщей воды, смешанной с обломками, — по смыслу и интонации равносильна словам «где ты ходишь, я тебя обыскалась».

Плеваться хочется.   

p.s. Мне кажется, за просмотр таких фильмов создатели должны платить зрителям, а не наоборот, потому что это такие картины - это явный ущерб для мозга. 

1 из 10