Кроме того, что это жутко наигранное зрелище из всевозможных клише, шаблонов, сюжет - кровный ребенок 'Послезавтра' и '2012', сказать больше ничего нельзя. Фильм о землетрясении похож на розовую пустышку за двадцать рублей. 

Актеры выглядят неправдоподобно. Дуэйн копирует игру Николаса Кейджа, где тот на протяжении фильма носит одно и то же выражение лица. Проблема Дуэйна заключается в том, что Николаса часто на это роль обязывает. Однако, папаша из службы спасения, чей ребенок находится в разваливающемся городе, не должен ходить с покерфейсом, про который пела Леди Гага. Он должен немножко чесаться и совсем чуть-чуть паниковать. Нет абсолютно никаких гарантий, что ребенок уцелел, когда перед вами город рухнул. Но Дуэйн настолько крут, что верит в свою дочь, как в самого себя, ибо Блейк - она как Горец, и ничто не в силах победить ее. 

Диалоги писал человек, у которого настолько богатая фантазия, что даже Блейк-Горец кажется хорошо прописанным персонажем.

'- Профессор, вы должны взглянуть на это!'
'- У нас только один выход'
'- Я вытащу тебя!'

И прочее, прочее, прочее. Уши в трубочку. Хорошо, что не испанцы снимали, а то мы бы наслушались про иссушающее чувство любви. Но мы, слава Богу, всего-лишь слушали по трафарету нацарапанные фразы. Какое облегчение!

Можно выливать моря негодования, но ограничусь тем, что есть. В итоге мы имеем: дочь-супер дочь, которую, как в Трансформерах-4, как в Заложнице, как в Крепком орешке-4, нужно спасти. Мы имеем пытающуюся уйти к другому жену, которую до сих пор любит наш доблестный спасатель Рэй. Мы имеем Рэя, который Марти-Сью: он преданный, смелый, честный, добрый, самоотверженный, находчивый, с классным телом и белоснежной улыбкой. Мы имеем парня-неудачника, который на самом деле тоже будущий Марти-Сью, но еще в процессе создания. Мы имеем болтливого младшего брата по имени Олли, который тоже вышел из-под пера мастера над - так и хочется сказать 'монетой' - трафаретами. И, на закуску, мы имеем кучку ученых. Ибо какая жизнь без научных объяснений происходящему и пытающихся казаться заинтересованными актеров?

Театр имени Пэйтона дает гастроли.