Когда-то мальчишки моего поколения засматривали видеокассеты с боевиками, катастрофами с вот такими супер-героями, как Рэй. По факту, это фильм из той же серии. Ничего не меняется. Спасатель на вертолёте бросает работу (не идёт спасать простых жителей) и летит спасать только свою жену и дочь.

Удивительных вещей много в фильме. Забудьте про физику. Забудьте про, скажем так, ударные волны, другие негативные факторы воздействия, которые сопровождают обрушения и т.п.. Наши герои не подвержены им. Забудьте даже про то, что в начале фильма, спасая молодую девушку, вертолёт Рэя мог подлететь туда и так, куда и как это невозможно, а при спасении жены он заставляет прыгать в люльку с большого расстояния - подлететь так виртуозно он уже не мог. Не задумывайтесь о том, как в разрушенном городе, где по сути нет электричества, работает городская телефонная сеть; о том, как там же заработали сирены о приближении цунами (хотя обычно они на крышах зданий, которых уже и целых-то нет, также как и электричества)... И это только мелочи бреда...

Авторы сценария думали, как 'добить' героев... Вроде уже и волну цунами как-то прошли, тут - бац! - сухогруз... Но на высокой скорости всё равно удалось преодолеть и эту проблему (как и множество других). У наших героев, на теле практически ни царапинки. Их одежда чиста. Всё отлично.

Мальчикам-подросткам также понравится Александра Даддарио и её героиня Блейк. Симпатичная девушка с чистыми глазами. Блейк просто не могла умереть, а авторы сценария в конце концов решили помучить нервы зрителей и оживили Блейк уже после того, как она начала синеть и прочее... Кстати, толи я не помню, правила реанимации  захлебнувшихся, толи Рэй как-то неправильно делал даже это... А про правило 7 минут, я вообще молчу... Это же кино!

В заключении - флаги США и уверенная фраза 'Мы отстроим всё заново'. Строить, видимо, будет только Рэй, ну и, конечно, у него всё получится... Кроме того, на этот раз, строить, видимо, будет так, как отстроили сейсмоуниверситет - единственное здание, которому фактически в фильме ничего не страшно...

Отмечу, что у этого фильма только один 'плюс' в сценарии. А точнее - в задумке. Мы все очень уязвимы перед природой. И любая природная ЧС это показывает очень ярко. Нас не спасёт ни планшетник с яблочком, ни глобальная сеть Интернет...