Встречаем под аплодисменты очередной 'зомби-муви'. На этот раз тут засветилась хорошо знакомая и любимая нами Болгария, как ни странно; впрочем, братья-славяне и здесь выступают представителями нашей клюквенной суровости и безысходности, употребленцами русской водки и носителями советских военных фуражек.

Фильм начинается повествованием о предыстории сюжета во времена ВОВ, на этом отрезке зрителю все более-менее пока понятно, даже в том ужасном переводе, в котором мне пришлось с этой работой ознакомиться. Но когда сюжетная линия начинает заманчиво развиваться, большой процент происходящего на экране теряет, к моему сожалению, значительную часть причинно-следственных связей.

Иначе говоря, смотрите вы фильм, и вроде ничего такого безумного или странного в нем не замечаете: новые действующие лица, их разговоры в разных местах, обсуждение каких-то событий... но в общую картину происходящее сходиться в упор не хочет. Даже не только в рамках фильма, но и в пределах одного сюжетного мини-отрезка тоже. Не знаю, ошибки в дубляже тому виной, или сама расстановка кадров, но хочется верить, что первое.

Как уже, наверное, стало понятно, в данной рецензии я смотрю на фильм отрицательно и, поэтому, продолжу перечеслять его минусы, врядли надеясь  когда-либо добраться до малочисленных плюсов.

1) Очень не понравилась шаблонность некоторых кадров. Спойлерить не буду, но в паре мест она бросится в глаза любому зрителю, посмотревшему хоть несколько типичных зомби-ужасов. Они выглядят банально, и в то же время нелепо, что делает их еще более неуместными. 

2) С гримом у зомби явный перебор. Вернее, для качественного 'треша' было бы в самый раз, но фильм, не беря в учет зомби, явно не позиционирует себя как 'треш'. Все остальное, в особенности их поведение в стиле 'Трома', вызывало исключительно улыбку и не оправдывало никаких ожиданий. Впрочем и сами актеры, в том числе исполнители главных ролей, имеющие по несколько 'крутых' фильмов в своем послужном списке, талантом здесь особо не блещут. Ни о каких пронизывающих человеческих драмах, ни даже о раскрытиях характеров героев не приходится в данной работе и мечтать.

3) Отсутствующий саспенс. Да, это один из тех немногих 'киношедевров' в хорроре, где режиссер не удосужился открыть Википедию и усвоить хоть немного основных принципов съемки из статьи про жанр, фильм в котором он намеревается снять. Любители прилипнуть к экрану или подпрыгивать на стуле от скримеров могут спокойно проходить мимо данной ленты, она их ничем не порадует.

В итоге могу советовать посмотреть сие творение лишь таким же фанатикам жанра как я, чтобы дополнить коллекцию недо-середнячков. За $6 млн могли бы и получше сделать все.

3,5 из 10