Бессмысленный фильм.

Стоит начать с того, что синопсис рассказывает о второй половине фильма. А в первой 'не та девочка' занимается обучением у какого-то разведчика. 

Сделано это хорошо, но скучно. Тоже самое можно было рассказать за 5-10 минут, а не за 40, как в фильме.  К тому же недостатки о которых рассказывает наставник, девушка во время 'охоты' никак не проявляет, т. ч. все те наставления для нас абсолютно бесполезны.

На счёт 2-ой половины фильма, охоты парней за девочкой в лесу, сказать хорошего тоже нечего. Сами разборки прошло быстро и не эффектно. Основная суть заключается в болтовне парней, рассказывающих о своих предпочтениях и взглядов на жизнь. Видать авторы считают, что мнения маньяков нам должно быть интересно.  А вот нисколечко.

2 из 10