Нет, вы это серьезно? 

Я опешил после увиденного. Что это было?  

Поделюсь впечатлением от просмотра и попутно постараюсь ответить на второй вопрос, потому что с первым то, к сожалению, все ясно - да, друзья, это все серьезно. Это Голливуд, который штампует фильмы как пирожки, забывая вкладывать в них хотя бы капельку души. Я люблю американские фильм... Фильмы. А не выкидыши, которым является этот, прости господи, продукт массового потребления. 

Вроде и брюзжать здесь не уместно. Кто в здравом уме будет серьезно относиться к трэшевым фильмам? Никто же не говорит там о жестокости, о насилии, о неприемлемости контента и о дурном вкусе. Я пытаюсь уловить эту границу жанровую - это просто особый 'жанр' такой в котором и нужно оценивать 'Разлом Сан-Андреас' или это все же фильм-катастрофа, который хоть на малость позволяет поверить тому что на экране.. Жанр о котором я говорю - это когда все происходящее намеренно показано в кривом отражении действительности. Где у Скалы суперспособности везде успевать в последнюю секунду, где вертолеты сажают при отказавыших двигателях, где цунами можно переплыть на катере. Это умилительно. Если бы так.. Но ведь 110 млн долларов намекают, что нет, это не трэш.. Это высокобюджетный блокбастер.

Ну не будут люди, у которых дочь в опасности и которую нужно спасать, сидеть в самолете и прояснять отношения друг с другом.. Там не до глубины эмоций - там бы зад спасти, свой, да близких людей.. Это смешно.

Это настолько шаблонный фильм, что невозможно относится к нему как к фильму.. Так и кажется, что из-за рушащегося здания выскочит Джерри, или на худой конец Том - упрется своей кошачьей спиной в небоскреб и все благополучно спасутся.. 

А Дуэйн, напоследок то - как зарядил под американским флагом - мы все начнем сначала и создадим тут город-сад. У меня еще чуть-чуть и хлынули бы слезы из глаз от такой мужественности.

Спецэффекты зато хорошие, Дуэйн крутой.. Вот - плюсы.