Это моя первая рецензия на этом сайте, и за это можно сказать твердое 'спасибо' этому 'шедевру' современного кинематографа.  После долгого времени ожидания и предвкушения, а потом дикого разочарования, мои эмоции стали нуждаться в выплеске, причем публично.

 Я не отношусь к ярым киноманам, которые  просмотрели сотни  фильмов и узнают всех актеров по голосу или в любом гриме, но даже меня впечатлила искусственность и пафос этой картины. Хей хо, а что, сейчас моден такой ненатуральный белый цвет зубов?? Мать двоих детей напоминает порноактису на пенсии по взгляду и натянутости улыбки. Дуэйн Джонсон как передвигающийся сборник пафосных изречений, бесспорно, хорош, но вот до актера он явно не дотягивает. Как и их дочь, как и дочки новоприобретенный бойфренд. Семья Кена и Барби и то больше радуют глаз своей естественностью. Да, стоит отметить, что братишка вышеупомянутого бойфренда играет получше прочих, хоть двигается непосредственнее.

О, отдельных 'похвал' заслуживает сюжет картины. Или мне везло в последнее время, или близкие ограждали меня от этого, но давно я не видела такой полный набор американских 'клише'. Это ситуации, фразы, характеры главных героев. 

Неужели нельзя было чуток глубже прочувствовать сюжет фильма и придать сюжету более реалистичные детали? Режиссер не то чтобы не вложил души, он не вложил элементарно мозгов в этот фильм. Раневская говорила 'снять плохой фильм-все равно что плюнуть в вечность'. Так вот, Брэд Пейтон, простите этим фильмом заплевал просто вечность. Ну да ладно, пусть это останется на его совести.

 Итак, как вы поняли,'минусы' в этом фильме один отрицательнее другого,  и все же - если у вам большой экран телевизора, куча свободного времени и пиво под рукой- то это кино просмотреть можно. Зрелищно (для неискушенного блокбастерами зрителя), красивенько  все рушится, под неплохое музыкальное сопровождение с красивыми актерами. Говорят, что красота спасет мир. Насчет мира не знаю, но этот фильм она однозначно не спасла.

3 из 10

 люблю массовые разрушения.