Землетрясение, наверное самый страшный катаклизм, знаю не понаслышке  'посчастливилось' почувствовать небольшие его отголоски, помню как в комнате люстра закачалась, шкафы затряслись, когда с этим впервые сталкиваешься то не знаешь что делать и куда бежать и это ужасно и очень страшно.

Вообще фильмы про землетрясения снимают не часто, да и фильмы про катаклизмы в целом тоже, и вот вышел фильм 'Разлом Сан -Андреас', на который я отправилась с надеждой увидеть что-то стоящее. К моему сожалению не все мои ожидания оправдались. Перед нами пилот спасательного вертолета Рэй, который знает свое дело и спас огромное количество людей, но самое страшное еще впереди мощное землетрясение в Калифорнии и теперь ему необходимо спасти свою дочь  и он отправляется в опасное путешествие...

 Что мне понравилось, так это спецэффекты, небоскребы рушились зачетно с этим не поспоришь, но все же на одних спецэффектах к сожалению  далеко не уедешь. Развитие сюжета в фильме больно уж (к великому сожалению) предсказуемо и банально. Вот Рэй летит спасать свою жену, поразительно когда рушатся бетонные стены и его жена падает и  падает на бетон,  она легко встает и бежит к вертолету и это заставляет улыбнуться, потому что этого быть не может, ну да ладно это же кино, затем они отправляются искать свою дочь в большом разрушенном городе, но всё идет не по плану и это всё предсказуемо до безобразия. 

Ко всему этому линия с учеными- сейсмологами, которые тусуются сами по себе и по началу как дети радуются подземным толчкам, параллельная сюжетная линия ни как не пересекается с главными героями в отличие от того же '2012', где все герои каким-либо образом друг с другом взаимодействовали. Ну, да ладно, такой сценарий развития событий в фильме.

Но последний гвоздь в крышку гроба забил финал фильма, это просто ужасно, нет мне даже стало смешно, не буду рассказывать подробности, если вы увидите фильм поймете о чем я, такого пафоса в фильмах я давненько не видела.

О актерах. Дуэйн Джонсон, Рэй, его персонаж спасет всех и вся, я не спорю роль спасателя Дуэйну несомненно подошла, Карла Гуджино, Эмма, жена главного героя, землетрясение помогло ей понять что лучше Рэя нет никого и какой ее бойфренд гад,  если честно что так и будет было понятно сразу. Александра Даддарио, Блэйк, дочь Рэя, она в тяжелой ситуации знает что делать, поэтому (естественно) лучше ее держаться и далеко не отходить.

В итоге, 'Разлом Сан-Андреас' разочаровал своей предсказуемостью, не хватило драмы, развития отношений между персонажами на фоне мощного катаклизма, такой чтобы сопереживать героям. Если честно я очень редко пишу отрицательные рецензии и всегда пытаюсь находить в фильме положительные моменты и стороны, в этом фильме неплохие спецэффекты, и на этом положительный список для меня к величайшему сожалению закончился.