Так получилось, что мой первый отзыв на кинопоиске будет на этот бездарный, бессмысленный и ничтожный фильм, который абсолютно ничем не примечателен, если не считать милую и симпатичную блондинку, которой больше бы подошла роль кота из Шрека. И, возможно, она бы смогла вытянуть это убожество, если бы не история, которую нам хотел донести автор... Вкратце: какой-то мужик взял на воспитание какую-то девочку, обучил ее драться и убивать и, когда она повзрослела, натравил ее на нескольких парней-убийц. На кой ему это было нужно, да и ей тоже, история умалчивает... В-общем, я так поняла, что автор и не хотел донести нам никакую историю, а если и хотел, то не донес, и, надеюсь, больше не будет пытаться... 

   О том, за что собственно, это 'чудо' было удостоено моего отзыва:

   Фильм был просмотрен мною на ночь, после чего мне приснился просто ужасный сон: будто я покрасила волосы в белый цвет и стала блондинкой. И это было действительно страшно. От момента, когда я взяла в руку краску и до конца сего действа, меня трясло так, что я проснулась среди ночи и долго пыталась нащупать в темноте цвет моих волос. Таких 'хоррорских' эмоций после просмотра фильма я не испытывала со времен выхода в свет Фредди Крюгера и 'Боишься ли ты темноты' (я тогда была ребенком). А значит фильм чем-то зацепил, за что ему и высокая, на мой взгляд, оценка '2'. 

2 из 10