Буду краток, ибо длинной рецензии данное кино просто не заслуживает. Да, я смеялся над Роландом Эммерихом, полагая, что его фильмы не выдерживают критики с точки зрения искусства. Я был неправ. Всегда есть шанс упасть еще ниже и '2012' на фоне рецензируемой фигни - это почти шедевр. По крайней мере, у Эммериха были не только картинки разрушения Земли, но и приличные актеры, игравшие не так уж плохо прописанных персонажей, да и некий драматизм...

В 'Разломе' тоже есть куча компьютерной графики. Я не эксперт и придираться сильно не буду, хотя ощущение иллюзорности происходящего посещало нередко. Ну все же мы хоть что-то знаем об элементарных законах физики! Но, тем не менее, зрелищно, чего уж там.

А вот все остальное просто бездарно. Тупейший сюжет, абсурдные действия неинтересных персонажей, очень паршиво сыгранных скверными актерами, куча сцен, откровенно спертых из других фильмов, ужасные диалоги... Нет, я понимаю, что сценарий писался по принципу - надо же что-нибудь вставить между рисованными сценами. Но не так же клишировано и глупо, в самом деле!

Что хорошего еще есть в 'Разломе'? Ну, Александра Даддарио - девушка, богато одаренная бюстом. Ей и играть не надо, достаточно ходить туда-сюда. Но лифчик она не снимает, увы, так что любителям подобных зрелищ удовольствия мало, надо смотреть первый сезон 'Настоящего детектива', где, если мне память не изменяет, во втором эпизоде она демонстрирует все свои немаленькие достоинства.

Как резюме - в кинотеатре этот фильм точно не стоит смотреть. Слишком много лабуды между ударными сценами. Лучше купите диск и перематывайте дома.

4 из 10