'Разлом Сан-Андреас' - вроде фильм-катастрофа, сюжет тут вторичен, просто стоит смотреть на тотальной уничтожение и не думать ни о чем. Но, как оказалось, в фильме уделили очень большой кусок под 'семейные' сцены, поэтому грех оценивать 'разлом' просто как клип где всё рушится.

Итак, фильм разбит на две истории:

1) Ученые, которые будут по ходу фильма объяснять самым тупым зрителям что это на самом деле землетрясение, и с выпученными глазами называть цифры по шкале Рихтера (или Меркалли). Они вообще не играю никакой роли ни в сюжете, ни в чем-либо ещё. Сложный вопрос, зачем их вообще вставили в фильм - то ли для того, чтобы растянуть хронометраж минут на 30-40 и сэкономить на зрелищных сценах, то ли киноделы посчитали что зритель настолько туп и ему надо всё объяснять и на словах тоже. А как Вы думаете, зачем?

2) История крутого парня (Как там его зовут? Рэй?) 'Скалы'. Бла-бла-бла... куча клише, свойственному типичному отважному американскому спасателю. Ну да ладно.

Как обычно: завязка, связанная с личной жизнью гл. героя, но кого это (OMG, вот это грудь у его дочурки!) волнует? 'Экшон' начинается с того момента, когда Рэй находится один в своём спасательном вертолёте (внезапно) во время как бы спасательной операции. Он на протяжении фильма пытается спасти своих родственников на пути всевозможных преград.

Почему фильм плох:

1) Дурацкие ляпы в сюжете - все герои долго и нудно выясняют отношения между собой тогда, когда по идее надо либо бежать кого-то спасать, либо самому давать дёру. Глупые состыковки и без этого в слабом сюжете (А что это там у вас за кепка, дедуля?). Коих много, ОЧЕНЬ много.

2) Персонажи, за которых вообще не хочется переживать. Они написанных настолько пресно, что даже не веришь что это люди живые. Правильные до невозможного, 'никто не в чем не виноват, так сложилась жизнь' - пытается сказать нам сценарист, когда создаёт драму. Слабая актёрская игра. В каких-то моментах жена Рэя проявляла эмоции, но в целом люди воспринимают катастрофу без особых эмоций. Как будто раз в пять лет такое бывает. Отдельное спасибо за выпученные профессорские глаза, повеселил.

3) Фильм просто забит битком различными клише.

4) Концовка, над которой не посмеётся только человек без чувства юмора или американец. Серъёзнейшая заточка главного героя в кадре и эпичная фраза (хотя, он же и по сюжету кэп) просто сделали мой вечер. Да, она двусмысленная, но ничего менее банального нельзя было придумать?

Почему фильм хороший:

1) Визуальные эффекты на уровне. Да, они сейчас в каждом фильме, но все-таки они хороши, любителям разрухе на экране придется по душе.

Итог: если больше нету вариантов что посмотреть - можно идти. Это не треш, но и далеко не шедевр. В главной роли тут разбушевавшаяся природа, которую лучше бы не разбавляли таким количеством разного и ненужного. Визуально фильм должен понравится, все остальное - слабо.

4 из 10