И Дорогая сквозь клубы пыли, вся в слезах и губной помаде растерянно кивает, мол, да, я в полном порядке. А зритель уже готов волосы на себе рвать в ярости: Нееет! Нет, черт побери, не верю! Не верю! Природа устроила замес не по-детски! Бетонно-стекольно-стальные сооружения крошатся на головы обезумевших от страха горожан как бисквитные кексы. Я -дцатый раз вишу на волоске от смерти как и все человечишки в этой части Америки (Храни ее Господь), а ты спрашиваешь, в порядке ли я. 

Классика жанра - это самое хорошее, что есть в этом фильме. Фильм для тех, кто не любит даже намека на интеллект в кино. Разлом Сан-Андреас - легкоусвояемая пища для мозга и воображения. Зато честно: Дуэйн Джонсон не станет играть в мемуарах Джорджа Оруэлла.

Порно-блокбастер. Пошло, тривиально до мозолей. Наступила анархия и всеобщий ужас. Правительство ежится в страхе. Население будто стая гусей бежит, не зная куда. Земля дрожит, а дома рушатся, дети теряют родителей и любимых плюшевых мишек. Апокалипсис! Но тут всем растянувшимся щиколоткам и ушибленным коленям на помощь спешит простой труженик, обычный американский налогоплательщик, а по-нашему Вася. От Васи ушла жена, нашла богатого хахаля. Вася по-мущински проглатывает досаду и просто живет дальше (Ну сколько можно мять эту тему в кино - герой-жена-развод-ребенок?!).

Так бы и жил себе этот трудящийся планктон на благо США, не случись катастрофы, где перманентно всех спасающая гора стероидов, проявит себя суперменом. Он самый умный, именно он единственный и всей толпы может оценить траекторию падения металлоконструкции и в последние миллисекунды сдуть старушку с той точки, где бы от нее осталось мокрое место. Такие парни знают где наложить повязку, чтобы остановить кровь, они рождаются с умением управлять самолетами, вертолетами, катерами и разговаривать с женой одновременно. И такой герой в конце непременно выживет. В разорванной футболке, поблескивая бронзовыми мускулами с пятнами сажи, он шагает навстречу закату, сексуально прищурив глаз, смотрит в даль. На руках у героя будет спасенная девочка, а прочие выжившие лузеры вокруг будут неуклюже подниматься и растерянно озираться по сторонам.  

2 из 10