Фильм-катастрофа, основанный на событиях других фильмов-катастроф, но, к сожалению, взявший не самые лучшие вещи для подражания. 

Избежать полнейшего разочарования мне удалось только благодаря тому, что я изначально была настроена на зрелищность, разрушения, землетрясения, цунами и прочее. И всё это я получила! И картинкой осталась вполне довольна. Ландшафтные съемки прям за душу хватали, катастрофичные разрушения сами по себе толкали на мысли о том, насколько мы перед всем этим бессильны, и насколько же мы, как организмы и живые существа, уязвимы и недолговечны... 

Плохо то, что эти мысли я додумывала сама, отвлеченно от фильма, так как, увы, драматизм в нем подкачал знатно. Вообще, весь сюжет держится именно на катастрофе, всё остальное вышло непростительно хлипким и каким-то даже игрушечным. Во-первых, в основе этого, конечно же, лежит слабый сценарий, в котором вся драма состоит из клише на разные темы, а во-вторых, отвратительная актерская игра, которая ну никак не вписывалась в происходящее со своими громкими фразами, томными взглядами и повсеместным (и однобоким) героизмом. Также не сыграло на пользу актерам и то, что они постоянно выглядели каким-то уж больно напомаженными и прекрасными. Даже грязь у них на лицах/одеждах выглядела как-то пафосно и дорого. 

Можно долго расписывать все многочисленные недостатки сюжета, но это всё бесполезно. Ограничусь итогом. 

Зрелищное кино, стремящееся стать в один ряд с Послезавтра и 2012, но проигрывающее во всем, кроме спецэффектов. Могу порекомендовать этот фильм только ярым фанатам катастроф, так как здесь действительно есть на что посмотреть. Любителям серьезного или даже полу-серьезного кино - мимо. 

5 из 10