Даже если в фильме нет вообще ничего, достойного внимания, я как-то привыкла искать хотя бы что-то хорошее во всем. Так вот, спасибо большое за очень красивую картинку самого острова и океана, на котором давно мечтаю побывать.

В остальном-все просто ужасно. Да, это не рецензия, а очень субъективный отзыв, потому как и рецензировать-то нечего. Игра актеров(актеров?) просто никакая, ни одной смешной шутки не прозвучало за весь фильм, даже не улыбнулась. Сюжет до тошноты банален, да и смотреть попросту скучно и неинтересно. Даже закралось сомнение-а есть ли тут сюжет?

В общем, простите, может быть, если обидела того, кому понравился фильм. Но если спросите лично меня, скажу так-что бы вы не делали, не тратьте 80 минут времени на это кино. 

Все. Сказать больше нечего-плохо, тоскливо, безобразно. А вот за океан, еще раз:

1 из 10