О чём:

Знакомство Марины и Сергея (Брежнева, Светлаков) было на столько романтичным, что ничем иным, как вмешательством провидения, это объяснить было нельзя. И вот наши герои уже отмечают трёхлетнюю годовщину свадьбы. Ну, как отмечают… Красавица Марина сидит за одиноким праздничным столом в компании бутылки вина и собственной выпечки, а Сергей где-то на другом конце Москвы бьётся над проектом, который вот-вот подкатит ему кресло главного архитектора (не страны, конечно, но компании)… И так всегда. 

Наконец терпение Марины не выдерживает (она-то из-за семьи местом в олимпийской сборной пожертвовала!): жена ставит мужу ультиматум: Или она – Или работа. Сергей, хоть прикидывается простачком, на самом деле, животное сообразительное. Пытаясь усыпить бдительность не на шутку раскудахтавшейся жёнушки, вывозит благоверную на экзотические острова, продолжая параллельно заниматься проектом. Ухищрения Сергея не лишены комичности и можно лишь отдать должное его изворотливости и смекалке. Только вот прогноз погоды в Гугле не для красоты помещён, иногда нужно обращать внимание… Кто знает, может, это однажды кардинально изменит вашу жизнь.

Мнение:

Долой Веру Брежневу из отечественно кино!

Сей лозунг я готова скандировать с крыш окрестных домов, и да помогут мои сподвижники держать антибрежневский баннер размером с моё негодование.

Мне очень импонировала некононичная, но по-своему притягательная красота блондинки Веры из «ВиаГры»; заставляла скептически, но не злобно, улыбаться сольная исполнительница Вера Брежнева; когда же Вера Викторовна проникла в дорогой моему сердцу кинематограф, я взбунтовалась. И не потому что нет актёрской школы (сегодня можно лицезреть целый сонм бездарностей с дипломами и неакадемических талантов), а потому что нет актёрского мастерства! И это так явно, что режет глаз, слух и сердце. Верю, в кино охота сниматься многим. Особенно тяжело удержаться, если такая возможность предоставляется, но нужно уметь объективно оценивать способности и, хотя бы ради чувства собственного достоинства, научиться не потакать своим же прихотям.

На этом с назидательностью, пожалуй, покончим. Режиссёр Александр Войтинский (в недалёком прошлом продюсер групп «Тату», «Звери» и вообще не последний человек в шоу-бизнесе) решил поймать зрителя «на живца». Если госпожа Брежнева, засветившись в популярных отечественных продуктах «Любовь в большом городе» и «Ёлки», благодаря своим сомнительным актёрским способностям успела снискать толпу противников, то её сценический партнёр, Сергей Светлаков, до настоящего момента лишь совершенно заслуженно обрастал поклонниками. В большом кино он новичок (предположительно, «Камень» многие ещё не успели посмотреть). И всё же обе личности обладают одним из самых высоких индексов популярности. Их лица на постере сами по себе несут бешеную рекламную функцию. Вариант беспроигрышный, ибо народ клюнет либо на сексапильную Веру Брежневу (этого у неё не отнять), либо на позитивного Светлакова, а то и на обоих сразу. Лично я уповала на последнего.

«Джунгли» сравнивают с «Войной супругов Роуз», «7 дней 7 ночей», «Мистером и Миссис Смитт». Фабульно такое сравнение справедливо, что касается реализации замысла, то она раболепно валяется у ног высококлассных комедийных боевиков и не смеет поднять глазёнки на взрослых дядь и тёть. Оказывается, Вера была не единственной проблемой фильма. 

Наверное, по недосмотру, киностудия утвердила совершенно бредовый сценарий. Ещё одно доказательство, что количество, не есть залог качества (над фильмом трудилось сразу 6 сценаристов). Я то приготовилась ржать, простите, лошадью, но мне позволили лишь несколько раз улыбнуться, хохотнуть и прыснуть со смеху (причём, в большинстве случаев из-за выражения лица Светлакова, а не из-за острот). Это первые 30 минут фильма. Затем начинается копьютеризированный боевик, где Вера (та что Марина) невозмутимо носится по джунглям с колчаном наперевес и пытается замочить благоверного, а тёска Сергея – Сергей жалко спасается.

Здравый смысл теряется напрочь, как и чувство самосохранения у главной героини, которую не останавливает ни присутствие на острове племени-людоедов, ни непосредственная угроза для жизни. То, что подаётся, как гордость, больше смахивает на непролазную тупость или слабоумие. Да и вообще сценаристами был создан настолько алогичный, неправдоподобный и неприглядный образ женщины, что мне, право, хотелось, чтоб главная героиня рассталась с жизнью на одном из ритуальных костров. «Джунгли» показались мне повестью о феминистке, написанной мужчиной. 

Несмотря на то, что герои постоянно пребывают в движении, фильму катастрофически не хватало динамизма. Динамизма чувств, их амплитудности. Чтоб от любви к ненависти, от ненависти к страсти, и туда-обратно несколько раз. В «Джунглях» герои просто бегают в джунглях. Вот такая тавтология, хотя действие в настоящем фильме есть ни что иное, как тавтология.

Здорового хорошего юмора кино не предоставило, поэтому наиболее выигрышной светлаковской стороне разгуляться было негде. Драматические же нотки в его исполнении меня почему-то не тронули. Возможно, причиной тому всё тот же бредовый сюжет. Так, что планирую посмотреть «Камень» (2012), а затем делать более конкретные выводы по поводу его актёрской универсальности.

Короче говоря (какое уж там «резюмирую»), «Джунгли» оказались пустышкой, раздутой за счёт фамилий популярных в стране людей, а также некогда снискавшей зрительскую любовь фабулы (проверено в Голливуде). Ни актёры, ни сюжет, ни даже визуальные эффекты (драки совершенно не зрелищные и не интригующие) лично меня не впечатлили… Половцев с Ефремовым, кстати, молодцы… ну, это и так известно.

За пресс-конференцию в режиме скайп, разговор на пальме, глюк-тестя, погребальный грим и заточки Светлакова:

4 из 10