Что же очередное пропиаренное произведение российского кино оказалось, как собственно и ожидалось, лишь пиаром, не фильмом в глубинном понимании этого слова. Сюжет построен вокруг пары, у которой явно назревают проблемы в отношениях, пытаясь уйти от рутины жизни   они наконец то собираются в отпуск, думая, что пляж солнце и новые впечатления помогут склеить отколовшиеся кусочки из их отношений.

И все бы ничего, но решившись прогуляться на катере как и полагается по законам жанра, прям накануне шторма по случайности пара попадает на богом забытый остров, к тому же ещё и населенный псевдо каннибалами. 

Вот тут то и начинаются многочисленные ляпы, и откровенный, извините за выражение ди…зм.  Как не пытался я отключить мозг, ведь какая бы там не была безрассудица, она может иногда вызывать улыбку как следствие легкость в просмотре фильма, здесь я этого сделать так и не смог). Когда Вера Брежнева смастерила себе лук, и начала бегать с ним за Светлаковым, пытаясь убить последнего, и надо отметить в  некоторых эпизодах ей почти удалось покончить с главным героем,  вызвало у меня легкое недоумение, а когда она спалила катер, последнее средство спасения, мне окончательно стало ясно, что ничего вразумительного я в этом фильме  не увижу, многие не согласятся, ведь это комедия скажут они, зачем здесь чрезмерное внимание к деталям, однако даже в комедии должен прослеживаться хотя бы какой-то смысл и  отголосок реальности.

Игра актеров, как и опять таки ожидалось, с таким та составом, ничего из себя особого не представляет, что может предложить Сергей Светлаков, Вера Брежнева зрителю, на мой взгляд ничего, каких-либо эмоций после себя данная парочка не оставляют, индустрия кино с отсутствием  данных “звезд” явно не обедняет.

Операторская работа в фильме заслуживает оценку с плюсом, в целом фильм снят в принципе не плохо, тут и декорации и атмосфера, но мнение о фильме в принципе уже выражено.

Фильм проходной, посмотрел и забыл, можно не смотреть! Реально жалко людей которые выбрасываю на это деньги в кинотеатрах, пару раз c “натяжкой” улыбнул, но не более…

4 из 10