В очередной раз наш отечественный кинематограф решил блеснуть своей 'оригинальностью', сделав попытку показать нам, что тоже может снимать интересные и запутанные сериалы. Правда вот и в этот раз попытка мягко говоря провалилась.

Смотреть желания нет уже после первой же серии, а предвзятость появляется ещё во время вступительной заставки, так как по мимо стиля в ней умудрились ещё и музыку 'адаптировать' с немало известного 'Sherlock' от BBC. 

Что касается актёрской игры, операторской работы, постановки, декораций, дизайна и стиля - всё просто. Их нет. Скучно, однообразно, приевшийся стиль, сумбурные персонажи. Нет и нормального сюжета. 'Дедукция' поставлена весьма вяленько и внимания не заслуживает. 

Вычурно, вульгарно и напоминает пьянку.

3 из 10

 Потому что бывает всё же и хуже.