Говорите о Дженнифер Лопез что угодно, но верно одно – актриса часто рискует и диапазон у неё большой. Она редко придерживалась определенного типа и пыталась закрепиться в Голливуде, выбрав гамму из фильмов различных жанров: в её фильмографии нашлось место романтическим комедиям («Госпожа горничная»), триллерам («Клетка» и «Анаконда») и драмам средней паршивости. По каким-то причинам Дженнифер пропала с экранов и «Начни сначала» ознаменовал её возвращение после трехлетнего перерыва. На практике фильм оказался устаревшим, причем не только сценарно: запутанная сюжетная линия часто теряет фокус, пытаясь в очередной раз подсунуть зрителю сказку Золушки на новый лад.

Итак, Майя – помощник менеджера в сетевом магазине, однако обладает амбициями. Она хочет получить повышение до директора. Вместо неё заветную должность получает молодой парень, потому что у него есть высшее образование, а у Майи лишь 15-летний опыт (sic!). Женщина, естественно, увольняется, а потом по фальшивому резюме и с выдуманными деталями биографии устраивается на другую работу – в крупную косметическую фирму. Теперь Майе составляет конкуренцию молодая бизнес-леди Зои.

По одной аннотации становится ясно, что история в основе «Начни сначала» относится к тому самому типу, к которому прибегают сценаристы, когда у них заканчиваются идеи. Да, обездоленный и несчастный «маленький человек» поднимается на вершину, используя небольшую безобидную ложь и остроумие. Однако не всё так просто: «Начни сначала» переполнен обрубками сюжетных линий, которые ведут в никуда. Желая сделать заявление о современных работающих женщинах, сценаристы стали «лепить горбатого»: здесь и история о потерянном ребёнке, и странное утверждение об индустрии красоты, и даже несколько романтических подсюжетов! При каждом повороте теряется фокус, так что «Начни сначала» просто не имеет какой-либо опоры: слишком несконцентрированным вышел скрипт.

Проблема и в том, что «Начни сначала» сделан в стиле фильмов «нулевых» годов. Это настолько дико выглядит в современности, что кинолента попросту не может сыграть на актуальности. Казалось бы, темы карьерного роста и расширении прав и возможностей женщин в корпоративной культуре будут актуальны всегда, но… «Начни сначала» как-то совсем не развлекает, а на каждый предсказуемый сюжетный ход всегда найдется пример из больной фантазии сценаристов.

Также авторы сценария не понимали и свою главную звезду. Лопез – королева очарования, но почему-то её героиню наделили противоречивым характером, причем с сомнительной комедией. Этот фильм мог бы вполне стать частью эпохи Ренессанса для ром-комов, а стал какой-то бездушной жвачкой. Остальные актрисы также потрачены впустую, не особо проработав тот материал, что был у них в распоряжении.

За одну вещь «Начни сначала» похвалить стоит – мода. Художники по костюмам знали свое дело, так что дух Нью-Йорка и его социальной вершины передан верно. Лопез – модница сама по себе, и трудно представить, что актриса не приложила руку к выбору изысканных нарядов. В любом случае фильм успешен именно в этой фантазии.

«Начни сначала» страдает как от слабого раскрытия, так и катастрофического нарратива, разрушающего каждую последующую сцену. Сценарий полон знакомых ритмов, в том числе комичных подруг и рвущегося к успеху аутсайдера, но всё-таки эта странная пробежка по эпистолярному жанру чувствуется неаккуратной и слабой. Кажущаяся сентиментальность здесь скорее отталкивает, что заставляет хотеть вычеркнуть эту позорную строчку из резюме Лопез: актриса заслуживает в наши дни больше, как, впрочем, и её поклонники. 

4 из 10