Отечественный кинематограф все еще пытается найти себя. И в этих попытках старается копировать Голливуд. Когда получается, когда не особо. Рано или поздно после наше кино обретет свой стиль и свою изюминку, а пока…

…пока смотрим «Джунгли» и делаем выводы, определяем плюсы и минусы картины. Плюсы есть, и пока поговорим о них. Во-первых, неплохо смотрится Сергей Светлаков. После сурового и бескомпромиссного «дяди Камня» роль архитектора-раздолбая как никогда идет Сергею. Сергею вообще идут именно такие персонажи, незлобные, простоватые и глуповатые, это его ниша еще со времен «Нашей Раши». Светлаков действительно смотрелся неплохо, и это радует. Во-вторых, очень хорошая операторская работа, ну и спецэффекты. Операторам было где разойтись, и поэтому зритель может наслаждаться красотами Тайланда с разных ракурсов. А спецэффекты фильма по своему качеству стремительно приближаются если не к голливудским фильма, то уж к западноевропейским точно. 

Относительно минусов – самый главный минус это Вера Брежнева. У девушки неплохая карьера, начинала она с ВИА ГРА, потом потихоньку стала светиться в кино. Не смотрел «Любовь в большом городе», поэтому судить об актерском таланте Веры сужу только по «Джунглям», и, судя по всему, петь у Веры получается гораздо лучше, чем играть. Потому как ее персонаж начал меня раздражать уже минут через тридцать от начала фильма, а к концу я искренне желал, чтобы ее сожрали аборигены. Ибо персонаж Веры просто изливал неадекватность во все стороны. Взять хотя бы следующий пример – они с мужем одни на острове, никто не знает где их искать, еду и воду нужно искать, а Марина берет и сжигает катер. В общем, таких моментов в фильме предостаточно, когда персонаж Веры совершает совершенно неадекватные поступки. И я понимаю, что это, скорее всего, задумка сценаристов, но ничего поделать с собой не могу.

И благодаря Вере и команде сценаристов и без того средний фильм превращается просто в убогую картину, которую не спасают ни качественная операторская работа, ни пейзажи Таиланда. Фильм на один раз, и то для тех, кто досмотрит…