«Джунгли». Реклама фильма яркая. Манит и манит.  Но в кинотеатр на этот фильм идти я так и  не решилась, смотрела дома. И не пожалела. Не пожалела, что не пошла в кино. 

Мне важна не только красивая картинка (а в плане природы картинка была действительна отличная), но и логика, смысл, идея в сюжете. В этой картине был пролог (история знакомства Сергея и Марины) и мини-эпилог (все осознали допущенные  ошибки и больше так не будут).

 А вот середина, да что там – 90% фильма  просто неприятно поражает  …  По-моему, это череда сцен с претензией на юмор и штампами из голливудских комедий, причем  не надо в этой череде искать какую–то логику.  Я понимаю, это не классический детектив, в котором каждая деталь должна отражать определенный смысл и каждое событие должно быть логически связано.  Но все же нам презентовали  полноценный кинопродукт, а не Ералаш (здесь имею ввиду Ералаш как набор несвязанных между собой мини-историй). В Джунглях же ощущение, что посмотрела фильм, в котором  «злоумышленники» испортили пленку,  вырезав кусочки кадров, и эпизоды оказались не полными.  А от того непонятными, недоработанными, сырыми.  

Об актерской игре говорить много не буду, ибо в этом фильме у главных героев ее просто нет. Вера Брежнева очаровательная женщина, но не актриса. Возможно, в немом кино у нее было бы больше шансов …

Мне грустно, когда посмотрев комедию, надо вспоминать в каком моменте ты все-таки смеялся и смеялся ли ты вообще?

3 из 10