Скажу сразу, комедию «Джунгли» отличает от большинства нашего шлака, тем, что она не пошлая, не грубая, в нет безвкусного юмора. Но и просто юмора, тоже нет. Эта комедия вообще не смешная, может кого-нибудь позабавило, как Светлаков пытался позвонить в свою контору втайне от жены, но меня нет. Повествование очень скучное, сюжетных шуток нет, ни одного гэга, ничего.

Вернее, тут пытались построить юмор на том, как бедный Светлаков, на отдыхе пытается позвонить в свой офис, втайне от жены. Но мне лично было не смешно, а жалко героя Светлакова, потому, что он женат на стерве. Он работает, пытается обеспечить семью, всё делает ради жены, попадает в передряги, вроде, когда он звонил по скайпу, а на заднем фоне появились слоны или когда он лез на пальму, и я смотрел на всё это, и мне его жалко было, а не смешно. Жалеешь человека, когда он женат на эгоистичной стерве как его жена, которой мало, что муж пытается ей угодить, она его из лука убить пытается, причём всерьёз и это никак не пытаются сделать смешно. А апогеем моей ненависти к ней стал момент, когда Светлаков пытается спасти её от туземцем, а она такая: «Ты не можешь даже полку прибить», вот что за идиотизм. Тебя сейчас зажарят заживо туземцы, он какой-никакой муж тебя пытается спасти, а тебе полка важнее того, что тебя могут убить. Я вот думал, зачем Светлакову эта дура, бросил бы её на костре и всё, раз она готова умереть лишь бы его не видеть.

Ещё смущал этот странный режиссёрский приём, когда в середине фильма стали показывать повторы фильма в слоу-мо и какой-то странной операторской работе. Я думал, зачем это, вы так хронометраж хотите потянуть? Дурацкий приём. 

Вывод: Знаете, я не сомневаюсь, что из такого сюжета можно было бы сделать если не отличную то добротную комедию, как жена и муж отправляются в соре на остров, а там туземцы. Но нашим киноделам этого не удалось, в фильме банально нет юмора, ни одной смешной сцены, ни одной шутки или ещё чего-то. Все выглядят очень серьёзно, особенно Брежнева, Светлаков выглядит жалко, туземцы не смешат, ничего не смешит. У нас есть только эгоистичная стерва жена, готовая убить своего мужа и всё.

1 из 10