Я-то надеялся, что это один из тех, крутых фильмов которые пародируют дешёвый трэш 80-х, но оказалось не совсем так. Дело в том, что слэшеры создаются исключительно для женской аудитории и посему 'пародию' на слэшеры решили тоже сделать исключительно для девочек. Щепотка толерастии и пуд феминизма прилагаются. А посему если у вас между ног нет дырки - лучше проходите мимо этого фильма, он не для вас. Смешного фильме почти нет. За просмотр он вызвал лишь две лёгкие улыбки. Создатели ленты вообще делали эту ерунду не как что-то комичное, а как драматичное. Вот драма тут действительно кое-как есть, правда, ровно на том уровне, чтобы понравится не шибко требовательным девочкам (девочки вообще народ не притязательный, даже от Сумерек прутся).

В общем, фильм не оправдал ожиданий. Это не крутая пародия, фильм не стоит и сотой доли того же Кунг-Фьюри. Это просто очередной девчачий фильм, хоть и идея у него оригинальна. Но идея сама по себе мало что стоит, главное - реализация. А здесь она рассчитана на узкую и не требовательную аудиторию.