Привет, привет я шеф-повар, и сегодня, мы с вами приготовим блюдо на вечер 'Метод Фрейда' и так, главные ингредиенты: 

1. Сырой сценарий - и так первые проблемы сериала начинаются со сценария. Особенно порадовала сцена с яйцами. Ну неужели, эксперты криминалисты настолько тупы, что не понимают элементарную физику. Им прям нужно была на пальцах объяснять. Дальше, преступление неинтересные, включи НТВ и ты увидишь, тоже самое. Абсолютно безликие второстепенные герои. Тут вообще не нужно заморачиваться. Если начальница, то обязательно холодная стерва, ну дальше, человек который ворчит,  амбициозный парень, и девушка, которая только учиться. Главный герой, такой весь из себя гений, он постоянно в конфронтациях с начальницей (по секрету, я думаю, что у них будет роман, но только никому) о его методах работы, но в конечном итоге, он оказывается прав, и вуаля, преступление раскрыто. Погодите-ка, где-то я это видела и не раз и не два О_о.

2. Тухлая игра актеров - особенно это сказывается, на женщине которая начальница, Анна. Ну если ты холодная стерва- это не значит, что не нужно выражать эмоций, она так и ходит с этой маской: 'Я начальница, я должна ходить всегда с недовольной моськой, складывать руки на груди, и говорить монотонным голосом!' Ну дальше по убывающий, от плохой игры вторых ролей, до ужасной, массовки. Главный герой, чувство такое, что актер заучил текст за пять минут, и сразу его выдал взахлеб, нет той грации, расслабленности, как-будто 'танцует' с научными фактами. 

3. Невкусная операторская работа - ну тут и говорить нечего, уровень остался на той же стадии, что и первые сериалы после 90-х.

4. Перезревшие декорации - они настолько серы и унылы, что если на них долго смотреть, то наверно появится депрессия. Неужели у Первого канала, не нашлось бюджета на привлекательные декорации?!

Теперь приправки: Приправим Менталистом, добавим Элементарно, немного Обмани меня, щепотку Белого воротничка, и напоследок, так сказать, вишенку на тортик, нотки из музыкальной темы Шерлок. Накрываем блюдо постером 'Метод Фрейда', варим, жарим. 

Все, блюдо готово. Подается в 21:30 на Первом канале, вкушать его, если только вы не пробовали другие блюда. 

Всем спасибо, и до новых встреч, на моей кухне.  

4 из 10