Фильм 'Джунгли' я посмотрел еще несколько лет назад, когда был намного менее требователен к отечественному кинематографу, чем сейчас. Но даже тогда творение режиссера Александра Войтинского вызвало у меня массу негативных эмоций и породило в голове печальный вопрос: 'Да что же такое творится с нашим кинематографом?!' Впрочем, обо всем по порядку.

Сюжет фильма довольно неплох, ведь помимо стандартных «розовых соплей» в нем присутствуют некие приключенческие нотки, чуждые для российских комедий. Семейная пара переживает не самые лучшие времена. Муж постоянно пропадает на работе, жена же подозревает его в измене. Жизненно? Более чем. Для того, чтобы справиться с этим кризисом, главные герои, роли которых исполнили Сергей Светлаков и Вера Брежнева, отправляются на экзотические острова. В конечном итоге путешествие сталкивает их с племенем агрессивно настроенных аборигенов. Жизненно? Эм-м-м, идем дальше...

На деле интересная задумка обернулась полнейшим провалом. Отталкиваясь от идеи, создатели могли снять убойную смесь комедии и экшна. Но нет, ставку они сделали исключительно на первую составляющую и, конечно же, прогадали: шутить-то наши киноделы в большинстве своем разучились уже много лет назад. Юмора, вызывающего улыбку, в «Джунглях» настолько мало, что, наблюдая за тем, как оказавшись на острове, героиня Брежневой потеряла рассудок и начала вести себя, как типичная ненормальная, вы непременно забудете, когда последний раз улыбались. Возможно, кто-то видел что-то забавное именно в ее поведении, но лично у меня оно вызывало только недоумение.

Спецэффектов в фильме, который, напомню, вышел в 3D (ну надо же было побольше денег срубить!), практически нет. Кое-как спасают положение дел великолепные природные виды, но для того, чтобы похвалить фильм, их, конечно же, недостаточно. Музыкальное сопровождение никакущее. Игра актеров... В принципе, сойдет, особенно, если делать скидку на то, что ни Брежнева, ни Светлаков не являются профессиональными актерами. Но некая раздражающая натянутость в их действиях все-таки чувствовалась. 

Ужасно прописанные диалоги. Абсолютно неадекватное поведение персонажей и невыразительный финал, который можно было предугадать еще с первых минут - вот, что являет собой фильм 'Джунгли'. И совершенно точно он не заслуживает оценку больше, чем

3 из 10