Если не ладится личная жизнь, тогда фешенебельный остров готов принять вас в свои руки.

Комедии в России любят штамповать без разбору. Но есть отличие комедий жвачных, которые прилипают к зубам, как некачественный ирис, от комедий, где есть над чем посмеяться.

Джунгли, это некая зарисовка, очень похожая на Шесть дней, семь ночей с Фордом и Хеч, но здесь идея неудачно идущего брака доведена до нужной консистенции.

Давным-давно известен факт - если не ладится брак, то нужно устроить какой-нибудь заграничный вояж, лучше всего на тропический остров, где под большой пальмой есть возможность... получить кокосом по голове. Именно эту идею преследует фильм и именно это является движущей силой проекта. Сергей и Марина не могут найти выхода из постоянных ссор и скандалов и отправляются в круиз, развеяться. Но постепенно их борьба действительно превращается в противостояние двух непримеримых племен и дикари, к слову, здесь очень даже классно вписываются, дополняя армейский дух.

С каждой минутой фильм все больше напоминает пародию на голливудский фильм 'Мистер и миссис Смит', но только с комедийным подтекстом. Ну где еще увидишь, как Светлаков и Брежнева мутузят друг друга подручными средствами и стреляют из лука. И знаете, шуточки тут были неплохие, достойные того, чтобы фильм величать комедией. 

Отлично дополняет все это картинка. Красивейший остров захватывает и затягивает своими красками, заставляя вбирать в себя все соки прошедшего лета и уныло посматривать на идущую за окном метель... И да, мне показалось, что данный остров я где-то видел, а значит - это не павильон в холодной Москве. Как минимум, съемки живые меня всегда радуют.

У фильма есть немало минусов, но я бы хотел отметить два. Первое - 3Д. НУ ЗАЧЕМ? Зачем, скажите мне, пожалуйста, нужно гнаться за американцами. Никогда наш фильм не сможет догнать и перегнать их картинку. Лучше работайте над другими составляющими фильма. Складывается ощущение, что все фильмы в 3Д от наших киносоздателей, только для рубки дополнительной зелени.

Второй минус - это невнятная картинка. Глаз, привыкший к мастерству Нолана, Спилберга... того же Манна легко замечает, когда фильм торопиться к финалу и когда команда экономит времени на съемки. Местами фэйлоскоп просто бил тревогу. 

От фильма 'Джунгли' (впрочем, как и от большинства наших фильмов, которые не являются мейнстримом) всегда ожидают большего. Всегда ожидают глубокого сюжета и хорошей игры актеров. Но они для этого не предназначены. Абсолютно. Их главная роль - постараться донести до зрителя хорошее настроение и приятную атмосферу самого кинопредставления. Сочные виды 'Джунглей' это позволили сделать в полной мере.

8 из 10