И Светлаков, и Брежнева всегда вызывали во мне приятные эмоции. Но после этого фильма хочется только выругаться.

Начну с того, что комедия, насколько я понимаю, задумывалась как красивое, смешное и легкое кино для парочек.  Девочки клюнут на виды острова и вечную тематику отношений между мужчиной и женщиной, а мальчики на драки и всевозможные трюки в исполнении Светлакова. Создатели перестарались во всем, что превратило кино в череду нелепых сцен.

Почему героиню Брежневой сделали такой неуравновешенной, непоследовательной и глупой, для меня загадка. Создатели как будто намерено хотели сказать, что женщина нелогичны и в общем-то сами не знают чего хотят. Вот вроде бы и остров, и муж, который стремится к карьерным высотам и постоянно извиняется за это, и квартира неплохая, и т. д и т. п, но нет. Почему-то больше половины фильма Марина (Вера Брежнева) носится за своим мужем со стрелами и луком, придумав себе мнимую любовницу и сетуя на все то, чем по должна быть недовольна шаблонная женщина. 

А бесконечное количество боевых сцен в замедленном действии! Зачем они нужны? Это романтическая комедия, напомню. Но нет... здесь есть все, и нелепые туземцы, и разбивающиеся вазы и палки от спины главных героев, при этом не оставляя никаких царапин и шрамов, и неизвестно откуда взявшаяся сверхсила Сергея (Сергей Светлаков) и многое другое то, чего если российские киномастера не умеют хорошо снимать, то и не стоило бы вообще.

Хотела бы поставить фильму 0 баллов, но за красивые экзотические виды добавлю 2.

2 из 10