Что Брежнева, что Светлаков мне очень нравятся как люди. В свою очередь Вера Брежнева хороша как симпатичная певица, поющая под 'фанеру', а Светлаков - как комик.

Разумеется, очень захотелось посмотреть на этот новоиспеченный кино-тандем устоявшихся в шоу-бизе людей. Однако то, что стало появляться на экране после 10-ти минут просмотра, все больше походило на бред сумасшедшего. 

Во-первых, сам сценарий оказался немного, как бы так сказать помягче, - туповат. А именно - меня поразила мешанина, наготовленная сценаристами: тут вам и огромные семейные конфликты с мужем, который постоянно на работе и наплевал на свою вечно обиженную жену, здесь вам и необитаемый остров, на самой вершине которого откуда не возьмись появляется телефонная сеть, а также наплевательское безжалостное отношение друг к другу в лице семейной пары, и еще - куча людоедов. В общем, уйма конфликтов, половина из которых - это просто сцены, которые отнимают у нас лишнее время. 

Как и в 'Выкрутасах', авторы решили напихать в кино все и сразу. Авось, так интересней будет. Однако русское 'авось' в 'Выкрутасах' сработало гораздо эффективней, чем в 'Джунглях', так как там и актеры посолидней, даже правильней просто сказать, что там актеры в главных ролях, а не шоумены, и сюжет там наполнен смыслом, что выражается в судьбах маленьких талантливых бездомных мальчишек с добрыми сердцами. 

И так, не понравившихся факторов в этом фильме намного больше, чем положительных. Например, сами отношения героев друг к другу, когда они оказываются на острове. Она готова спрятать лодку, которая является их единственным способом вернуться на другой берег, а он способен оставить жену на необитаемом острове совсем одну, при этом привязанную ногой к дереву. Жена, которая таинственным и непонятным мне способом, сама соорудила лук и стрелы в Джунглях, чтобы попытаться убить мужа, - вы серьезно, ребята? Вот что по-вашему зрителю будет интересно посмотреть? Я понимаю, такого еще не было в фильмах, но это ведь не значит, что нужно обязательно это показывать... 

Возьмем хотя бы «6 дней, 7 ночей» или 'Притворись моим мужем' - здесь хватает и экшена, и любви, и юмора. В 'Джунглях' же - не хватает сбалансированности между этими жанровыми элементами, а также у сценаристов нет никакой меры, так сказать нет кнопки 'стоп'. Вот после этого мы и получаем мужа, который банально не может отключить телефон, когда тесть читает стих собственного сочинения(!) на годовщине свадьбы, а также жену, готовую убить мужа за то, что тот для нее старается, деньги зарабатывает. Было бы гораздо интересней, если это была супружеская пара без семейного кризиса, которая по стечению обстоятельств попала на остров и, желая оттуда выбраться, нарвалась на неприятности в лице туземцев. Легко, понятно, без лишней пафосной мишуры.

Нельзя не сказать о игре Светлакова и Брежневой. Вера выглядит чопорной, что нежелательно для комедийного фильма, где нужно выглядеть комично. Герой Светлакова кажется слащавым и неправдоподобным. Другое дело Дулин Иван - человек с открытой душой, влюбленный в своего начальника, просто смешной персонаж скетч-шоу. А в 'Джунглях', где нужно быть смешными, все как будто стесняются. 

Мой итог: шутка не удалась. Фильм получился довольно нелепым. За все время просмотра вы улыбнетесь только пару раз, и то, не потому, что вам будет смешно, а потому, что того требует жанр данного фильма. 

Оценку ставить просто не хочу. Разочарована.