Слоган фильма - «её таланты — настоящие. А резюме — нет» - раскрывает весь сюжет. В мире интернета и постоянного онлайн человеку нужно обязательно иметь респектабельный аккаунт в соцсети. О чём фильм? О жизни, об отказе когда-то от ребёнка, о признании своих несовершенств, о втором шансе. Второй акт в жизни Мей (её играет Дженнифер Лопез) начинается ни только в крупной компании, но и в случайном признании себя любящей матерью. Начать сначала очень сложно в возрасте старше 45 лет, но «американская мечта» награждает всегда трудолюбивых. Эта мелодрама про второй шанс в жизни, про «американскую мечту». В фильме есть любовь.

Страна-производитель — США — но в титрах указаны китайские компании. Поэтому я посчитал, что фильм сделан на китайские деньги с привлечением крупной голливудской звезды Дженнифер Лопез. Китайцы — молодцы: они пытаются покорить американский кинорынок (как когда-то это сделала японская компания «Сони»). В фильме много позитива, но мне было его скучно смотреть. Так как офисная культура в России находится на минимуме, и поэтому не понятен эффект от правильного резюме в судьбе человека. Режиссёр Питер Сигал (он известен по фильму «Управление гневом» (2003) сделал неплохую мелодраму про «американскую мечту», но в России слоган «сделай себя сам» не понятен.

Если бы жизненный опыт ценился больше чем диплом, то наверное изменилось бы всё кроме получения прибыли. Мей (Дженнифер Лопез) хочет всегда большего, но может ей самой создать что-то приносящее прибыль? Фильм про брошенного ребёнка и прощение, как любовь.

Большая мечта, резюме, дорогой офис — про всё это фильм расскажет с мелодраматической ноткой. Саундтрек к фильму хорош. Композитор Майкл Эндрюс справился со своей работой на 5 с плюсом.

6 из 10