Просмотрев рекламу на 'Первом канале', этот сериал меня несколько заинтересовал. Люблю различные расследования и детективные истории. Еще название такое замечательное - 'Метод Фрейда'. Мало того, так главную роль играет Иван Охлобыстин. С нетерпением дождалась конца программы 'Время' и уселась на диван по-удобнее. И тут понеслось... 

Когда начала вслушиваться в саундтрек к сериалу, сразу начала замечать знакомые нотки из обожаемого мною сериала 'Шерлок'. Меня это несколько насторожило, но оказалось, что это не последний 'курьез'. 

Роман Фрейдин - консультант-криминалист, психолог, пытается внедрить новые методы, способствующие поимке преступников. Человек, который считает себя умнее всех. Именно таких ненавидят наши правоохранительные органы. Работает он с очаровательной сотрудницей прокуратуры - Анны. Такая пара сможет поймать любого преступника и развязать самые сложные логические цепочки. Но что-то это напоминает? Не напоминает ли это знаменитых и всеми любимых персонажей Шерлока и доктора Ватсона? Это даже напоминает сериал 'Элементарно', в котором Ватсона играет женщина. 

Если окунуться в саму суть метода Фрейдина, то несложно заметить легендарный метод Шерлока Холмса - дедуктивный метод. 

Я не хочу раскритиковать актерскую игру. Иван Охлобыстин талантливый, обаятельный актер. Он вполне справился со своей задачей.  Нельзя упускать из виду и Наталию Антонову. Она смогла показать нам одновременно сотрудника прокуратуры и очаровательную женщину. 

Я досмотрю 'Метод Фрейда', но та 'оригинальность', которую проявил сценарист этого сериала, испортила мне все впечатление. 

6 из 10