Встречаем очередную комедию от России. Сколько же мы видели фильмов на такую тему, когда люди на острове застревают, когда муж и жена воюют друг против друга, но наша страна только сейчас решила снять фильм на такую заезженную тему. Ожидать что-то хорошее было глупо. Честно скажу, посмотрев трейлер, я все-таки захотел посмотреть фильм, но из головы не выходило, что фильм все-таки получится мягко говоря - плохим. Но благо фильм очень быстро вышел в интернете, там то я его и поймал, не пришлось тратить денег на поход в кинотеатр. И слава богу, фильм оказался, как я и предполагал, плохим. В фильме все плохо, и актерская игра, и сюжет, 

Сюжет вращается вокруг семейной пары, которая постоянно ссорятся, и они решают отправиться в экзотическое путешествие. И в общем они так поссорились, что в конце концов они оказались на необитаемом остров. И на этом острове, они продолжают ссорится, постепенно переходя к боевым действиям. И оказывается, что на острове кроме них, есть еще племена туземцев. И все это выглядит так наиграно, так нелепо, что смотреть на это спокойно нельзя. Ну не могут так ввести себя люди в реальной жизни, так как ведут себя герои этого фильма, ну не могут. А их война? Они пересмотрели «Мистер и миссис Смит»? И решили снять что-то в этом стиле? Но у них не получилось, все это смотрится с отвращением. 

Актерская игра Сергея Светлакова и Веры Брежневой просто зашкаливает по наигранности. Эти актеры - не актеры. Да, за Сергеем Светлаковым весело наблюдать в таких ситкомах как: 'Страна в shope' и 'Наша Russia', но не более этого, еще неплохо он смотрится в фильмах: 'Ёлки' и 'Камень'. Но в фильме 'Джунгли' он играет отвратительно, точно так же как и Вера Брежнева, я никогда не понимал такую вещь, вот умеешь работать в одной сфере, так будь добр, работай в этой сфере, не нужно лезть в другую, это я к тому, что Вера Брежнева поет неплохо, так пусть и поет, не нужно лезть в кинематограф, да она красивая, но не более этого. В общем Дуэт Светлаков и Брежнева - ужасен. И не хочу больше его видеть.

В фильме есть плюс, и этот плюс имеется в красоте Тайланда. Природа, водопады все это смотрится красиво, и благо во время всей этой наигранности, типа борьба мужа с женой, нам показывают все эти красивые пейзажи, сосны берут свое.

В общем я не советую смотреть данный фильм, так как я уже рассказал все выше, и думаю я вас все-таки убедил в этом. Вы просто потеряете полтора часа своего драгоценного времени, пойдите лучше пересмотрите «Мистер и миссис Смит», время проведете лучше, чем с этими 'Джунглями'. Я все сказал. За красоту, пейзажи, и за красоту Веры Брежневой я ставлю:

5 из 10