Конечно, от комедии не ждешь многих вещей: оригинальности, сопоставления всех фактов, эмоционального взрыва в голове и желания задуматься о вечном. Хороший юмор и приятно проведенный вечер как следствие - вот и весь секрет успеха фильма такого формата. В итоге задумалась о вопросах магических и психоневрологических...

Магических - потому что в фильме странным образом появляются и пропадают предметы, иногда достаточно габаритные. Да и погода шалит. Слева дождь, справа - солнце. Катер, перемещающийся по побережью, видимо, сам по себе. Материализовавшиеся на острове бокалы с бутылкой вина, оставленный на произвол судьбы ноутбук на столе в ресторане, словом, такое ощущение, что режиссера нисколько не волновал вопрос несвязанности реквизита, принцип 'что хочу - то и использую'. Я понимаю, это не триллер и не детектив, но минимальная логика должна присутствовать...

Психоневрологических - потому что оба героя с серьезными тараканами в голове. Он - до безобразия добрый и всепрощающий, нормальный мужик после пережитого от милой супруги как минимум подал бы на развод (а, может, и киллера бы нанял). Она - с серьезными нарушениями мозговой деятельности. Ладно, ты зла на мужа. Ладно, поигрались в 'Мистера и миссис Смит'. Но подрывать катер, на котором ты сама бы могла уехать с милого острова??? Состояние аффекта явно затянулось... Минут на сорок фильма.

Словом, съемки, напоминающие видеоклип, сказочный во всех смыслах сюжет и Брежнева, которая прекрасно смотрится в купальнике, но звучит при озвучке ужасно неестественно... Да и сами диалоги-монологи написаны, судя по всему, пятиклассником.

Нет, фильм можно посмотреть. Раз 5 или 7 вас заставят улыбнуться, но сногсшибательного юмора вы, снова-таки, не дождетесь.

Итого: 

3 из 10

За то, что испортили сюжет, из которого могло выйти неплохое кино.