Данное творение снова демонстрировалось на одном из центральных каналов, и я имел несчастье посмотреть несколько серий.

Сериал мне совершенно не понравился. В нем достаточно много минусов: невнятная игра актеров, нелепый сюжет, обилие в нем штампов, связанных с темой Востока и восточной культуры, а также прочие 'особенности' российской мелодрамы.

Главные герои не вызывают ничего, кроме раздражения. Персонажи предстают какими-то картонными, шаблонными и однообразными. Особенно удивила главная героиня, вместо драматического образа на протяжении всего сериала можно наблюдать крикливую, истеричную девицу, необдуманные и глупые поступки которой постоянно приводили её к неприятным последствиям. Образ актрисе совершенно не удался. Не впечатлили и другие актеры.

Тема Востока уже настолько заезжена в российских фильмах и сериалах, что она не может не представляться банальной и унылой даже для меня, смотрящего фильмы и сериалы данного жанра далеко не каждый день. Впрочем, основная целевая аудитория данного образчика - домохозяйки, для которых псевдодраматизм, пафос, заезженные штампы с амнезией, детьми, 'вечной любовью' выглядят куда более увлекательными, чем действительно интересная, оригинальная история.

Вывод - данный сериал представляет собой псевдоприключенческую мелодраму, типичную телевизионную поделку. К сожалению, такие 'произведения' заполонили эфиры российских телеканалов, что весьма красноречиво свидетельствует о том, что на это есть спрос. И от этого не может быть не грустно.

1 из 10