Главные герои - молодая пара, он - архитектор, она - бросившая карьеру олимпийской чемпионки, стрелок из лука. Когда в отношениях назревает кризис пара решает отправиться на экзотические острова, где они встречются не только один на один со своими семейными проблемами, но и с местным племенем людоедов…

Задумка была хорошей, можно было снять что-то очень драматичное, можно было сделать отличный ужастик в стиле survival horror (жизненые неурядицы перед лицом действительно страшной опасности ушли бы на второй план и герои открыли бы в себе не только новые чувства, но и способности), можно было сделать отличный приключенческий комедийный боевик в стиле 'Мистер и миссис Смит' или 'Шесть дней, семь ночей', но фильм делали в России… Хронометраж в час пятнадцать минут (не считая титров) уже 'какбэ намекаэ', что шуток у сценаристов очень мало, так как с фантазией проблема. Всё действие похоже на абсурд, невозможно абстрагироваться от того, что это фильм, а не реальность, что это комедия, а не серьёзное умное кино. Герои адски тупят. Фильм не столько смешит, сколько раздражает. В какой-то момент мне захотелось, чтобы Светлаков оставил каннибалам эту дуру и спасался один, ибо его дальнейшей жизни с ней не позавидуешь.

Совершенно не понятно чем брак мог помешать юной спртсменке? Она не беременна, муж не запретил ей заниматься спортом, в чём она его вообще винит? Он днями (без отпуска несколько лет) пашет на работе, не пьёт, не изменяет, любит её, просто пример для подражания, но она не довольна. Она готова добровольно сжечь себя на костре, будучи молодой и привлекательной, только не жить с этим ужасным человеком. Такое впечатление, что мы живём в мире, где нет понятия 'развод'. Попав на остров, героиня Брежневой вообще слетает с катушек, начиная играть в Рэмбо, сооружая из подручных средств орудия убийства. И всё за что, за то, что муж не поспел вовремя на домашний ужин к годовщине!? Зачем вообще Светлакову нужна была эта Мегера, которая даже не пытается понять проблем мужа? До неё даже не доходит, что с ними могут сделать! Всё бы было ничего, если бы с туземцами она была бы так же крута, как с мямлей мужем, но тут у нас не Мишель Родригез, тут всё на много хуже. 

Понятно, что двигало съёмочной группой, они за счёт госкино все съездили на острова, пофотографировались с местными обезьянками, пальмами, солнышком в ладошке, да ещё и деньги за это получили. Странно, что такие фильмы выходят так редко? Они его ещё и в 3D сняли! За каим это было сделано хотелось бы узнать? Вообще минусов у ленты столько, что не перечислить. Создатели даже толком не смогли дать насладиться видами Брежневой в купальнике. Хоть бы для наглядности взяли какой-нибудь трэш с Кармен Электрой=/

Фильм можно посоветовать тем, кто уже видел все остальные фильмы на свете, включая ранние польские чёрно-белые короткометражки 40-х годов студентов-киношников…

2 из 10