Перед просмотром данной картины я не ожидал... Да ничего я не ждал. Просто смотрел ради ознакомления с продуктом. 

Фильм снят в традиционном стиле 'ссорятся-мирятся', который, честно говоря, уже порядком поднадоел. Смотришь КВН, чью-нибудь 'домашку', там ссорятся-мирятся. 'Моя супербывшая', 'Война супругов Роуз', 'Мистер и миссис Смит' - там то же самое. Кстати, именно на последний фильм 'Джунгли' похожи больше всего. 

Вот только в голливудской картине о супругах был отлично подобран актерский состав, интереснейший сюжет, отличные шутки. Ну и снят он был в павильонах кинокомпании 20-й век фокс, а не на экзотических островах, где бы они ни были. Российские киношники продолжают отмывать деньги снимая 'Джунгли' на островах и 'Няньки' в Турции, где заодно можно отдохнуть, попить самбуки и дописать сценарий под действием вышеупомянутого напитка.

Актерский состав подобран отвратительно. В России не осталось нормальных актеров? Безруков - драматичный, Охлобыстин - харизматичный, Светлаков - смешной, а Брежнева - просто красивая. Кто у нас там в боевиках снимается? Российские ВУЗы каждый год выпускают сотни молодых-таллантливых, а в кино одни и те же рожи.

И если Светлаков еще хоть немного смешной и пытается играть, кое-где даже переигрывая, то Брежнева - просто красивая (хотя и не в моем вкусе). В Джунглях Вера сыграла как Кирстен Стюарт в... вообще всех фильмах. Ноль эмоций. Киану Ривз в фильме 'День когда Земля остановилась' выдавал больше эмоций в секунду, чем Брежнева за полтора часа!

Зачем туда влез Ефремов?! Его, ведь, даже на острова не свозили!

Теперь сюжет. Завязка немного длинная. Утомительно наблюдать за знакомством героев, несмотря на то, что это 'важно' для сюжетной линии. Основные действия наоборот слишком активны и зачастую смотрятся как-то несвязно. Да и толку от самих джунглей мало. Можно было снять всё в Чертаново: вместо острова - двор или подъезд, вместо людоедов - гопники... ну и связь там тоже хреновая. 

Честно скажу, что уже после 35-й минуты фильма пропало всякое желание досматривать. БАНАЛЬЩИНА.

Комедия. В фильме есть две шутки достойные внимания гомосапиенса:

1. Сцена дома, где герой Светлакова уверен, что поездка отменяется по вине жены.

2. Полет катера.

Вот такая вот комедия.

Slo-mo. 

Насколько я люблю использование этого эффекта в голливудских боевиках... Настолько же я ненавижу его использование в русских комедиях. Ну разочек... ну второй, может быть... Но не весь же фильм показывать как Светлаков умело уворачивается от стрел! Это не Матрица! 

Итог:

В целом кино смотрибельно, но не РЕсмотрибельно. В общем на один раз под пивко о очень-преочень веселой компании, которая будет отвлекать от просмотра данного кино более весёлыми шутками.

4 из 10