Описание и рассуждения о развитии сюжета фильма в моей рецензии не будет. Ведь все это в исполнении других режиссеров, актёров, сценаристов могло бы получиться хорошо, качественно. Завязка нормальная, нельзя сказать, что сама идея плоха. Она приемлема. 

Начнем с самого ужасного - Игра актёров. Сергей Светлаков и Вера Брежнева сыграли главных персонажей фильма. То, что они не актеры, знают все. 'Не актеры'  не в том смысле, что Сергей и Вера прославились в других сферах шоу-бизнеса, нет. Под этой характеристикой  я подразумевал их ужасную игру в предыдущих комедиях. Исключения здесь не вышло. Ну не ведут себя люди в реальной жизни так, как Сергей и Марина, которых и сыграли Светлаков и Брежнева, не говорят так, тем более не реагируют так на обитателей острова.

Главный акцент был сделан на битве разозлившихся друг на друга героев. Но так показать эту самую дуэль могли только наши. Это просто кошмар. Ни капли не похоже на 'Мистер и Миссис Смит' и на другие подобные по сюжету фильмы. Хоть как режиссеры не пытались повторить фрагменты из 'Матрицы', это смотрелось ничтожно и с отвращением.  

Не понравилось и музыкальное сопровождение, хотя в последнее время именно в этом пункте российское не разочаровывает.

Единственный плюс - Тайланд и его ну уж очень красивые места. На протяжении всего фильма меня интересовала только природа Тайланда, только красивейшие пейзажи, отели. Слава богу, что во время этой ничтожной псевдобитвы было показано много красивых мест, обворожительных водопадов и так далее.

Ну что я могу сказать. С фильмом все было понятно уже при выходе трейлера, и я не верю, что после просмотра полной картины кто-то то из вас изменил свое мнение.

3 из 10