С удивлением обнаруживаем, что Вера - актриса. И хотя у нее нет актерского образования, но есть актерская пластичность - образ домохозяйки решен верно, образ амазонки - притягательно. Конечно, мимика и пластика для амазонки подсмотрены у женщины-робота из третьего Терминатора (Кристанна Локен), но это и хорошо - Вера хотя бы смотрит фильмы не только со своим участием, кроме того старается избавиться от южно-русского выговора, и это тоже ей в плюс. 

В отличие от Светлакова, который, конечно, не актер, да еще и смотрит, похоже, только 'Нашу Рашу', откуда и берет свои образы, включая интонационные - они, собственно, и исчерпывают его сценическое дарование.

Режиссер и оператор, как всегда, на высоте - снова ускоренные переключения между планами, стремительное приближение отдаленных объектов, мельтешение кадров в динамичных сценах, рапид через каждые две-три секунды. В общем, все передовые технологии монтажа и съемки, освоенные этими творцами креативных рекламных роликов еще в середине 90-х. Да так там навсегда и застрявших. 

Есть большая группа людей, несущих свои деньги в кинотеатры, чтобы посмотреть вот такое 'творчество' - зрители.

Творчество это неряшливое, неумелое, сделанное любительскими способами, которые годятся для рекламы или КВНа. Есть небольшая группа людей, создающих такой кинематограф, которые ничему не учатся (фильмы не становятся лучше) и считают, что для нас, зрителей, и так сойдет. Следовательно, им наши деньги не нужны.

Через полгода фильм покажут по ТВ, так что на старания Веры можно будет посмотреть бесплатно.

2 из 10