Фильм значительно бы выиграл, если бы развивался в духе '6 дней, 7 ночей', или даже как в том знаменитом фильме с Джанкарло Джанини, или римейке с Мадонной. Но когда наши кинематографисты-клипмейкеры начинают снимать 'под запад', чувство меры им, как правило, совершенно изменяет. Спасти мог бы сценарий или какие-то режиссерские находки, а тут... Задумка-то ведь была неплохая! Отчаявшаяся от повседневности супружеская пара для спасения брака едет в путешествие, в котором их любовь подвергается жестоким испытаниям. Даже если бы сняли как в 'Голубой лагуне', но только не этот бесконечный стеб над туземцами и шоу типа 'Последний герой'. Краски яркие, природа красивейшая, песок чистейший! Когда последний раз в подобные пленеры заманили Леонардо Ди Каприо, получился очень неплохой 'Пляж'. Пусть даже и обруганный критикой за нереалистичность и банальность, но зато искренний и свежий. А тут...

   Вера Брежнева, конечно, хороша. Даже иногда бывала органична. Ровно до той минуты, как не стала играть стерву-стрелометчицу. Этакая Бриджит Бардо, которой просто на роду написано играть в фильмах, где на актрисе должно быть как можно меньше одежды. Светлаков же, ну я не знаю, сколько килограмм денег и километров пленки еще сможет загубить, чтобы понять, что кино не его стихия. Его Биляков или турист из Тагила в сто раз интереснее, чем потуги игры в киноактера. Потому что там он играет народные образы, а здесь какой-то лубочно-нелепый типаж. Как милицейская форма в 'Красной жаре' у героя Шварценеггера. 

Ну, даже не знаю, что назвать в фильме главным разачарованием - наверное, все-таки, сценарий, который превратил неплохой сюжет в клиповый трэш с туземным колоритом. Про режиссуру стало понятно когда Вера стала стрелять из лука. Лучше бы в режиссера попала...

   Правда, фильм очень похож на трейлер...до монтажа. Хотя должно быть, наверное, наоборот.