Решила скоротать вечер под легкую и непринужденную комедию. К сожалению, ожидаемого  удовольствия не получила. 

Поражает современный российский кинематограф. Если раньше наши фильмы, а в частности комедии, считались лучшими, то сейчас же это жалкая пародия на Голливуд. Главная цель кинематографа - получить побольше денег с проката, нажимая на проверенные американцами психологические трюки. 

Публичные проявления чувств в окружении толпы не знакомых людей (которые после драматического момента обязательно будут громко хлопать в ладоши, ну или же как в случае с 'Джунгли' пускать салют), побольше спецэффектов( не важно к месту они или нет) и самое главное в  решающий момент, когда жизнь главных героев весит на волоске, обязательно нужно начать выяснять  отношения и окончательно решить почему плохой муж не забил полку и поздно пришел с работы, пока племя злых туземцев не подожгло героев на ритуальном костре.  

Главными актерами фильма стали - Вера Брежнева и Серей Светлаков. Весьма удачный PR-ход, ведь только эти знаменитые мордашки и тянули зрителей в кинотеатр. 'О, в этом фильме играет Брежнева. Мне она нравится, она красивая. Надо сходить на фильм!' - часто слышалось из уст моих друзей при виде афиши к этому фильму.  

Сам сюжет же, в свою очередь, полностью показывает, что сценаристы не особо над ним задумывались. Банальная история о том как пара на пике семейного кризиса отправляются в отпуск, и там то с ними происходят приключения, которые помогают им понять как же сильно они любят друг друга. Хотя, сценаристы сделали видимость, что они работали. В моменты, когда нормальный  человек спасался бы от  негативно настроенного племени, наши любимые герои начинали весьма поучительный для подрастающего поколения разговор о том как нужно себя вести в семейной жизни.   

Разбавлю свою негативную критику. Единственное, что мне понравилось в этом фильме - красивый пейзаж. Море, пальмы, песочек и бесконечно  голубое небо.

Честно говоря, фильм весьма глуп, не стоит даже время на него тратить 

4 из 10