Во первых строках, хочу сразу сказать – данный фильм рекомендуется всем поклонникам Веры Брежневой, ее в фильме много – предстает она в разных ракурсах и видах, поэтому после просмотра не возникает ощущения, что обманули и пригласили экс ВИА – Гру (хотя по сути никакая не экс -, Вера ог- го еще) для имени на афише. Тем же кто собирается или собирался увидеть комедию придется испить горькую чашу разочарования полной мерой. Сюжет не замысловат, но благодаря российским реалиям должен был получится неплохим – но опять облом. Сюжетную линию фильма на трезвую голову не понять и не оценить «глубину» задумки – наверное шесть сценаристов писали свои тексты не совещаясь друг с другом. Кто то писал чисто гэги, кто то отвечал за романтику, а кто с грустью поминал прошедшее советское время, круто примешав суровое настоящие, а получилось невообразимо непонятное действо. Я тщетно силился понять, что и почему происходит, но до конца фильма так и не понял. 

Удивлен был, что Вера Брежнева в кадре смотрится вполне гармонично, а Михаил Ефремов не употреблял алкоголь по сюжету, но по поведению все таки становилось понятно – «выпимши человек», а может это уже клише в голове засело. Светлаков меня не вдохновил, Половцев с Дюжевой олицетворяли дань ушедшей эпохи и не веселили, скорее, вызывало грусть, что хорошим актерам приходится сниматься в такой мути.

И честно говоря, когда каннибалы собирали съесть Брежневу, так и хотелось крикнуть, да Светлакова то не забудьте, он поди побольше будет. И наверное, если съели бы эти каннибалы сценаристов, режиссера, продюсеров и съемочную группу фильма (ну кроме Брежневой понятно) я бы не расстроился.