Подруга просто обожествляет это аниме. Попыталась посмотреть - после выяснения того маленького фактика, что имбе и ОЯШу (имена не помню, но кому это надо?) одинаковое кол-во лет, да еще они друзья детства...Я просто вырубила. 

Но подруга докапывалась, что, цитирую, 'До самого интересного ты еще не досмотрела'. 

Окей, думала я, может быть, и вправду в нем что-то есть, и мое первое впечатление о том, что это плоская копирка с Гиасса, изменится. 

  И что я могу сказать после мучительных 22 серий, которые я вообще не знаю, зачем вытерпела?

Нет, не изменилось.

Это все еще середнячок, вполне себе смотрибельный, с приятной графой и музыкой, способствующий медленному разложению мозга. 

Интересных персонажей - ровно один. 

Тот блондинистый психопат. И то, печалит, что внятной роли в развитии сюжета он не сыграл и добавлен чисто ради фансервиса. Но, господи, вообще возможно пересчитать психопатов в аниме? Их тучи. В любом захудалом недо-триллере полюбому есть хоть один психопат. И обязательно с милой внешностью. Выделяются из этого стада только единицы, и этот экземпляр, увы, не из таких. 

И имба сделан имбой и добавлен в историю ради фансервиса, потому что, убери его, принципиально ничего не изменится. Да и характер у него...мягко говоря, отсутствует.

Опять же, таких персонажей куча. Самый очевидный пример - Рой Мустанг из Алхимика. Этакий беспринципный лидер, который им особо быть не хочет и просто исполняет свой долг. Но у Роя была харизма, за постоянным лапаньем баб и сном чувствовалась сила, характер, самый обычный человеческий страх, смелость. А что есть у этого набора клише?

Смазливость

Невьебическое владение боевыми искусствами ног, держа руки в карманах, а-ля Эро-кок стайл

Тьма глууубоко в душе

Он знаком с гг с детства, в последствии они становятся врагами. Сузаку, какой Сузаку? В первый раз слышу

Он глава какой-то там организации, которая борется с правительством. При том, что большую часть этой организации составляют люди, которые на вид старше 25. У меня возник один маленький вопросик. Какого хрена они бесприкословно слушаются 17-летненего? Его масштабные познания в стратегии продемонстрированы не были. Особо строгого режима тоже не замечено. Он рискует своей жизнью, неоднократно появляясь на поле боя, хотя от сохранности жизни командующего зависит сохранность всего подчинения, это даже ребенок поймет. Как можно ему доверять? Просто как? Он не скрывает свое лицо под маской, он не творит чудеса, спасая людей от плахи, разъезжая на макете королевского автомобиля посреди бела дня. Так какого же? 

А вот нет, ничего нам на этот счет не объяснят. Ну, зато школьницы 12-14 лет ведутся и начинают пускать слюни по этой смазливой роже все больше и больше. 

Можно даже не говорить о главном герое, просто сказать, что первые серий 12 он ОЯШ до мозга костей. А остальные 10 - бледная копирка с Лелуша, когда тот осуществлял Реквием по Зеро. При чем, перехода вообще нет. Ну, тип, бро немножко умёрло. Но вы видите разницу между понятиями ОЯШ и тиран? Или ОЯШ и хороший актер. Мне кажется, она существенна.

  Еще не могу не упомянуть смазливую певицу, из-за которой все началось. Она абсолютно, максимально милая, тупая картонка. Внешность ее так мягко намекает, ради чего она здесь. Еще больше на это намекает платье с разрезом до пупка. И то, что это нечто постоянно молчит, вроде должно делать ее милой, но...Меня бесит, что ее характер, ну вообще, ну никак не развивается. Ну, типо красивая, классно поет, в жизни вообще предпочитает молчать. Все. 

Предлагаю вспомнить персонажа, выполняющего похожую функцию мебели в другом, более хорошем сериале.

C.C. ничего относительно других персонажей, кроме Лулу, не делала. Она морально поддерживала Лелуша, когда тот был на грани, осуждала его действия, помогала в управлении найтмером. И при всем при этом она развивалась как персонаж. Из эгоистичной, замкнутой и через край наглой личности она превращалась в чувственную и добрую, в понимающую и любящую. И при этом не теряла своей независимости. И умудрялась быть дико милой. 

Эта певичка же...Немножко тормознутая девочка и остается такой вплоть до конца. 

Еще можно упомянуть об извращенке, модельку для которой рисовать было, наверное, влом, поэтому на основе того, что певичка реинкарнация садомитки, и построен сюжет, но я не буду. Так как можно легко представить, что она - Юно Гасай, только с претензией не на Юки, а на младшего братика.

Сюжет. Давайте представим голый сюжет Кода Гиаса, без прекрасных персонажей, без философских подтекстов, без Лелуша, без неприятных во всех смыслах смертей, без своеобразной графики, без кучи ответвлений от основного сюжета, без гиасса...

Представили? Теперь добавьте к получившемуся полную копию Амано Юкитеру, и, как говорится, плов готов. 

За хорошую, хоть и незапоминающуюся, музыку поставлю 4 не больше.

4 из 10