Муж вечно на работе, постоянные телефонные звонки и никакого внимания? Тогда вам пора на райский остров, что и делают главные герои комедии «Джунгли». Эдакая пародия на «Мистера и Миссис Смит» мягко говоря, не удалась. Но параллели проводить не буду, так как этот момент и без того уже разъяснили. Что касается сюжета, могу сказать сразу: испоганили все, что было возможно. Во-первых, это сама история героев. Если изначально решили «прошлое держать в тайне», то зачем было показывать эту дурацкую встречу? Первая любовь в виде стрелы купидона? Хотя и не заезжая тема, все ровно смотрится коряво. А вот эффект дождя, вообще добил. В этот момент в мыслях возникла фраза: «Монтаж делал любитель?». Но по сравнению со всем фильмом в целом, это ещё терпимо. 

Дальше интересней. Наконец перед нами предстают супруги. Три года совместной жизни, праздник и все должно быть хорошо, но нам решили показать жену с истерическими припадками и мужа, который обязан все это терпеть. Местами её выходки просто раздражали. Они были не обдуманны и смысла так же не имели. И что вы думаете, случается дальше? Да, да тот самый милый островок и охота сумасшедшей жены за мужем трудоголиком. Вечные выяснения отношений, галлюцинации Сергей (Светлакова), а потом драки, дикое племя, где женщины почему-то убивают своих мужчин, ну и прочий идиотизм, который естественно взяли у Смитов, но завернуть в правильную обёртку так и не смогли. 

Что касается самих актеров, тут только один вопрос: «Зачем было брать Брежневу?», ладно Светлаков, его видеть в образе комика стало уже обыденным явлением, но, Вера, ты то куда? Более того, сложилось впечатление, что актриса вжилась в роль Марины и на самом деле такая вот испорченная вкусностями психопатка. 

В итоге, мне понравилось только музыкальное сопровождение. Музыка на самом деле была отменной. Поэтому твердо и без колебаний 

3 из 10