Тема выяснения отношений между супругами будет вечной в кинематографе. После романтического и счастливого начала совместной жизни приходит рутина, обыденность и...пустота. Супруги пытаются понять, что же пошло не так и вот тут появляется масса вариантов для дальнейшего развития сюжета. Вариантов-то масса, но сценаристы этого фильма почему-то выбрали самый...непонятный.

Не стану пересказывать сюжет, потому что во-первых рецензии пишут не для этого, а во-вторых это сделать просто невозможно. После первых 30 минут 'прелюдии' началось, собственно, само действо. Это я так наивно подумала, а на деле... На деле герои начинают беспорядочно бегать по джунглям, причём у Сергея (главный герой, который муж) есть хотя бы внятная цель - поскорее оттуда сбежать, ведь джунгли наводняют агрессивные аборигены. А вот у его жены - Марины, вообще нет ни одной здравой мысли в голове. Потому что она сначала в порыве обиды пытается своего мужа убить, потом, когда ей кажется что это удалось, она рыдает над его бренным телом, а после снова строит из себя неприступную гордость. И самое интересное, обычную молодую девушку  не пугает ни шторм, ни отсутствие цивилизации, ни упомянутые  аборигены (под конец практически жарящие её на костре). Выглядит это, сказать бы помягче, очень глупо.

Ставку в этом фильме сделали на красивую картинку, шутки и Веру Брежневу. Однако красивой природой в фильме, уже давно никого не удивишь. Светлакову развернуться в фильме не дали и шуток-юмора там маловато. А  Брежнева... На её попу и купание в водопаде мы можем посмотреть в каждом первом её клипе, и смотреть целый фильм ради этого не стоит. 

Алогичность всего происходящего, просто поражала на протяжении всего фильма. Вопрос 'что это было' не покидал уже где-то с середины фильма. Если хотите посмеяться, посмотрите. Беспомощность отечественных сценаристов здорово забавляет. 

1 из 10