В принципе ничто не предрасполагало к тому, что бы вышел хороший фильм. Ни уже слегка приевшийся Светлаков, ни Брежнева, которая никогда не была гениальной актрисой. И уж тем более сценарий, который изначально звучит довольно сомнительно.

С хорошими комедиями сейчас, конечно, дефицит, но снять настолько не смешную комедию это нужно уметь. Они бы хоть в нижнем углу экрана писали, когда нужно смеяться, лично я за весь фильм и не улыбнулся. Просто повода не было. Сценарий нулевой, изначально неясно, как эти люди завязали отношения и почему вообще они поженились? Как пара они просто не смотрятся, попытка сыграть женатых людей у них выглядит до ужаса неестественной. 

Как только герои попадают на остров начинается полное безумие и обилие 3D. Создается впечатление, что весь фильм только ради него и сняли, а сюжет в последнюю очередь приделали. Непонятно зачем с такой фанатичностью весь фильм эксплуатировать одну технологию? 

Просто не знаю кому может понравиться этот фильм. Он  пустой, как комедия беспомощен, а как приключенческий просто неинтересен, разве что кому-то захочется каждые пять минут на протяжении полутора часа смотреть на постоянное 3D. Рекомендую не тратить время на просмотр этого продукта, жизнь и так короткая, а из-за таких фильмов может возникнуть желание укоротить её.