Метод Фрейда - типичный отечественный сериал с погонями, бандитскими пулями и неразборчивыми сексуально -  семейными связями ( четвероюродных племянников внучатой бабушки двоюродной сестры здесь в изобилии). К тому же он настолько предсказуем, что фокус с исчезновением монетки  выглядит и то интереснее.

Роман Фрейдин (Охлобыстин) - всего лишь некое подобие 'консультанта по криминальным делам'. Но именно Охлобыстин - тот плот, который способен удержать это  на плову (если это вообще кому - нибудь под силу..). Что касается его начальницы (Анна), то она женщина, право, очень странная: такое ощущение, что она только и умеет ходить вокруг да около с сердито - мученическим видом и томно поднимать глаза вверх, скрещивая руки на груди.

Но если актеры играют более ли менее сносно, то декорации и художественное оформление просто полный провал. Фиаско! Нет, я действительно не понимаю, почему главный герой (при всей его материальной состоятельности) носит огромные мешковатые пальто грязного цвета, которые визуально увеличивают его в 3 раза? Костюмы актеров выглядят засаленными, старыми и абсолютно непригодными для носки. Складывается впечатление, что костюмеры достали одежду с секоннд хенда, по привлекательно низкой цене ( 5 руб  за вещь). Или они пытались подразумевать retro style? 

Ну и последнее. Основной саунтрек неумело 'скопирован' с заставки Шерлок ВВС. Изменено всего лишь пару аккордов и на фоне Москва, а не Лондон. Но музыкальная тема в самом сериале вызывает у меня лишь кровоточивость в ушах.

Мой вердикт - 

3 из 10

3 - за прическу главного героя)