Не разу не писал рецензий, но вот после просмотра данного шедевра всётки решился, ибо он оставил целую кучу отрицательных эмоций.

Очередное вымораживание денег, причём настолько наглое (3D здесь именно для этого), что хочется режиссёру сделать очень больно, за потраченное время и деньги.

В краце про сюжет, у одной семейной пары (Светлаков и Брежнева) не ладятся отношения, чтобы попытаться их наладить они отправляются на курорт, где случайно попадают на не обитаемый остров, а дальше разборки в стиле Миссис и мистер Смит. Причём всё обыграно настолько ужасно, что голова начинает болеть уже с первых минут фильма. Их поведение совершенно нелепо,  нелогично и не смешно.

В фильм заманивает экзотическая природа острова, вроде-бы что то новое, но и тут 3D портит всю картину, оно просто ужасно. Потом эти нелепые слоу-мо которые совершенно не к месту и только раздражают.

Хочется пожелать что-бы Светлаков и дальше шутил на тв, а Брежнева пела, у них это не плохо получается, а про кино забудьте, сыграли ужасно.

В фильме было пара забавных моментов, но их уже показывали в трейлере. Природа действительно класс, а по всем остальным фронтам минусы.

Мой совет поберегите нервы и деньги, и обходите это зрелище стороной. Если-же вы всётки решитесь посмотреть этот фильм(фанат актёров или ещё кто), делать это надо в 2D.

2 из 10