Хочется верить, что однажды современный российский кинематограф выйдет на более достойный уровень, режиссёры будут снимать качественные фильмы с интересным сюжетом, а слабая игра актёров уйдёт в прошлое. Но с каждой снятой картиной всё больше и больше в этом сомневаешься. Возможно начинает действовать самовнушение в то, что изначально настрой на наши фильмы очень скептичен, и на самом деле не всё так плохо. Но увы нет, фильмы действительно ничем не привлекают и не запоминаются. Разумеется есть исключения, но это происходит достаточно редко. Примеры приводить не буду.

Мало понимаю в оценке актёрской игры, но где-то выводы очевидны и подводить итог можно  без проблем. В данной ситуации и не пытался ожидать достойной игры от комика Светлакова и от певицы Брежневой. Какая бы оценка их актёрского мастерства не была, очевидно же, что эти люди должны заниматься только своей привычной деятельностью. Ну а так как сниматься видимо не кому, то вот мы и получаем в полнометражных фильмах героев ТНТ и поп-певиц. Конечно, как это всегда и бывает в нашем кинематографе, в фильме снимается достаточно много известных второстепенных актёров. 

О сюжете говорить по большому счёту нечего. Супруги Гущины не могут разобраться в отношениях, и чтобы не потерять брак отправляются вместе на курорт. Попадают в красивое место, как они в начале предполагают на необитаемый остров. Визуал на хорошем уровне -  красивые пейзажи, солнце, белый песок, море, джунгли. И вроде бы начинает появляться интерес к фильму, но вскоре это пропадает. Между супругами начинается самая настоящая война, которая с каждой сценой выходит за рамки адекватности и здравого смысла. Вскоре объявляется местное племя, и уже воюют они все вместе между собой. У Светлакова появляются галлюцинации и к нему являются близкие ему люди, которые советуют ему как спастись и что делать. А Образ Брежневой вообще не понятен, за короткое время она постепенно превращается в безразличное существо. Но в итоге наши герои ловко спасаются, и вот они уже дома и всё у них хорошо, и как будто ничего и не было.

Плюсы: Брежнева в купальнике, красивые пейзажи.

3 из 10