Джунгли - проект, задолго до выхода, которого можно было не усомниться в коммерческом успехе. Благодаря широчайшей популярности лиц на главных ролях. Ведь завлечь в фильм одного из самых талантливых шоуменов и одну из самых желанных и привлекательных женщин шоу - бизнеса, дорогого стоит.  Имена Светлакова и Брежневой сделали достаточную раскрутку, да и тем более сделать из них семейную парочку, и отправить выяснять отношения в джунгли, кто же откажется от такого зрелища.  Да еще и зимой полюбоваться на дикую курортную природу…

 Увы, все, чем казалось бы, должен стать фильм так и осталось в глубинах подсознания создателей, ведь намереваясь выглядеть как приключенческая романтическая комедия, 'Джунгли' уходят в глубокий лес, полностью зарываясь под слоем спецэффектов, демонстрируя лишь краткими моментами что - то здравое и занятное. В целом же, история могла выйти стоящей, но абсолютно непроработанный сценарий, позволил вылезти самому обычному голливудскому шаблону, который к тому же сильно провисает в середине, пытаясь наполнить картину стреляющей Брежневой, или галлюцинациями Светлакова. В остальном все очень далеко от реальности, и порой сильно бросается в глаза некоторая несуразица. Юмор в картине весьма относительный, в целом очень слабо, да и мораль, просвечивающаяся с самого начала, нисколько не цепляет, а лишь убеждает в безыдейности и вторичности российских творцов кино.

 Единственное, чем хоть как - то привлекают 'Джунгли' - это весьма сносный визуал, создающий нужную атмосферу таинственного необитаемого острова, не забывая сочно показывать красоты дикой природы. И огромное количество эффектов, местами абсолютно ненужных, но пытающихся мощно сочетаться с 3D, и пускать пыль в глаза, уводя нас от блеклых отношений главной парочки. Сразу видно, что актеры непрофессиональные, и выдать какую - то серьезную роль тем более в тандеме они не способны. Хотя, тут уж каждый пытался играть на своем поле, но, у Светлакова даже рассмешить не получилось, ей богу, в роли 'камня' он выглядел лучше. А Брежнева, пожалуй, как и всегда, слишком отмороженная, и лучше посмотрите ее клипы, дабы лучше разглядеть грани ее главного «таланта». Роли второстепенные не подвели, Ефремов и Половцев, отыгрывали эпизоды на привычном, хорошем уровне.

 'Джунгли' сильно сорят спецэффектами, прикрывая свой самый главный минус, слабое содержание, при такой симпатичной идее все выглядит слишком просто и наиграно. Развиваясь в своей колее, кино даже не пытается выглядеть в соответствии с заявленным жанром, толком не получилось ни приключения, ни комедии, пожалуй, мелодрама, но на редкость слабая и невыразительная. Отсюда напрашивается очевидный итог, все сделав для привлечения масс, создатели напрочь оттолкнули своим недоработанным, сырым содержимым.

5 из 10