Честно признаюсь, давно я не бывал на российском фильме в кино, а так же не могу откровенно вспомнить какой бы фильм меня порадовал, поскольку у меня такое ощущение, что сценаристы работают на 'тяп-ляп и готово', фильм оставил очень много вопросов, не касательно сюжета и уж темболее идеи.

По-порядку, Александр Войтинский, режиссер и сценарист, что он вообще делал? Какой-то юмор присутствует, но что более? Да ничего, сюжетной непредсказуемой линии 0, Идеи и подавно, съемка ужасная.

Стоит говорить о сюжете? в двух словах, женатая пара попала на необитаемый остров с наболевшими семейными проблемами и устроили войну.

Зачем в этом фильме 3д? посмотреть как стрела любит? Вывод очевиден, не было никакого намерения добавить чего-то за счет 3д, а просто заработать больше денег, я 2-ую часть фильма смотрел банально без 3д, поскольку она только глаза режет, так хотя бы какая-то светлота появилась.

Игра актеров, тут какой-то плюс за счет комических качеств Светлакова, но не более того, Брежнева? Могу сказать, что она сработала лучше Войтинского не более - планка не высока, как понимаете.

В общем, фильм не рекомендую просмотра, но несомненно фильм понравится любителям комедий(не всем), но на все остальное нужно просто закрыть глаза, а я хочу забыть, что я его смотрел и в очередной раз не разочароваться в российском кинематографе. Плохо, действительно плохо.

3 из 10