Собираясь на фильм, ждала увидеть тривиальную, но жизнеутверждающую драмеди с прекрасной Джей Ло. Ну, знаете, в духе тех, в которых она не раз уже снималась. И первая треть фильма действительно оправдывает эти чаяния: история о предприимчивой работнице супермаркета из бедного квартала выглядит милой и даже вполне злободневной: высмеиваются напыщенные менеджеры-фанаты тимбилдингов (кто работал в крупных компаниях, тот поймет), честолюбивые выпускники престижных ВУЗов и прочая корпоративная шушера.

И тут ближе к середине сюжет делает совершенно немыслимый финт, превращая и без того вторичную историю в откровенную глупость. Дальше смотреть было тяжко, нудно, невыносимо. Потому что на каждый следующий кадр реакция была только одна - фейспалм. Настолько нелогично и ненатурально все вышло.

Единственный лучик света - персонаж лучшей подруги главной героини, и то с натяжкой. Но парочку неплохих гэгов она все-таки выдает - хоть какая-то динамика. А, ну и голуби - малая толика самоиронии перед пафосной кульминацией.

Итог - недоумение: как эта картина вообще добралась до широкого экрана, когда ей место явно сразу на dvd?

3 из 10