Отечественный кинематограф очень сильно пытается догнать зарубежный уже давно, но все попытки тщетны. Нашему вниманию, в очередной раз, представлена скучная и глупая комедия, которая практически лишена хорошего юмора. Всё, что происходит в этом фильме - это шаблонные события, которые мы видели во многих американских фильмах. Однако, обо всё по порядку, уважаемые киноманы.

 Начать стоит с сюжета. Он здесь абсолютно невнятный и скупой. Муж и жена попадают на остров и начинают выяснять там отношения. Это всё. Основная линия ничего из себя не представляет. Жалкие сцены драк и стычек двух возлюбленных не вдохновляют на дальнейший просмотр. В целом, картину с каждой минутой становится скучнее смотреть. Отдельно хочется сказать про дуэт Светлакова и Брежневой. И пусть, не осудят меня фанаты этих двоих, но актёры из них очень плохие. Светлаков ещё более - менее смотрится в своём образе, но Вера Брежнева играет очень плохо. Мне не понравился грим. Совсем не затронула музыка в фильме. Концовка тоже банальная и предсказуемая.

 Вообщем, лично я, сильно пожалел потраченного на это творение времени. Спешу поспорить с теми, кто утверждает, что этот фильм лёгкий и смешной. Наоборот, смотреть его тяжело, а настроения он не поднял.

 3 из 10