Если кратко - фильм про мужика-слабака и истеричную бабу, которая не может потерпеть чуток мужскую загруженность на работе. Причем баба не простая - а мастер спорта по стрельбе из лука и, хоть об этом и не говорилось, но видимо и по рукопашному бою, выживанию, и скандалам. Лещей там Вера Брежнева Светлакову отвешивает почти весь фильм. Сначала морально, ближе к середине - уже физически. В какой-то момент я даже ждал, что она поранит руку и сядет ее под пальмой зашивать суровой ниткой и колючкой какой-нить. Ну чистый Рэмбо. А Сергей ее выходки терпит, называет пусечкой, и отползает периодически зализывать раны в кусты. Унизительно, в общем, выглядит. Это не мужчина, извините, а херня какая-то. Впрочем, у аборигенов та же песня. 

Любви я в фильме тоже не увидел. Увидел я там Сергея, который зашивается на работе и Марину, которая требует от него внимания. Про любовь в фильме говорят, вы не подумайте, но показать ее у авторов не получилось. То есть Сергей вроде как все-таки любит Марину, много ей прощает и все-таки о ней заботится несмотря ни на что. А вот Марина Сергея точно - нет. Когда женщина с полоборота начинает психовать, вставать в позу и генерировать чувство вины у своего мужчины - это не любовь, это использование. Впрочем, это все-таки кино, а не жизнь, видимо в кино другие законы. Только я все равно считаю, что сценарий кривой и по диалогам, и по раскрытию характеров героев, и по сюжету в целом. Но я перфекционист, так что многие этих косяков могут и не заметить.

К картинке тоже можно придраться. Монтаж на уровне 80-х - вмонтированные герои на фоне картинки про высоту. Это они летят. В 2012 году подобное творчество смотрится нелепо даже в отечественном кино. Зато остров красивый, море и пляж приятны глазу и актерам можно позавидовать - классно съездили на пленер )

Но, чтобы быть честным, в фильме есть несколько смешных моментов. Есть шутки и есть Светлаков, который играет хорошо и вообще - он молодец. А у Брежневой клевая фигура. И если вас не смущает гендерный диссонанс, то в кино на него сходить можно. Лучше компанией :)