Для меня, поклонницы аниме, севшей за просмотр данного сериала и намеревавшейся насладиться мистическим детективом в духе псевдовикторианской Англии, он стал неприятным разочарованием. Разочаровываться в чём-то заведомо любимом всегда неприятно, но увидела я, к сожалению, лишь досадную недоделку и явный перебор.

Начну с атмосферы и настроений. Иногда хочется отвлечься от вечной школы и проблем в общении подростков, доминирующих в сюжетах аниме, и погрузиться в пучину исторических культур, удалённых от восточных островов. Конечно, в представлении японцев европейская культура всегда выглядит несколько карикатурно и фантазийно, но чтоб настолько. В сочетании «псевдовикторианская Англия» псевдо – момент ключевой. Потому что такого количества показанных крупным планом беленьких аккуратненьких чашечек с чаем по-английски, молочников, кубиков сахара, пирожных и булочек, резных комодов, кресел, карнизов, обоев с вензелями и обивок мебели, драпировок с золотыми кистями, корсетов и кринолинов в немыслимых оборках, пустошей в туманах и мрачных особняков я не видела нигде. Во всяком случае, здесь они настолько назойливо и пафосно лезут в глаза, что деться от них просто никуда невозможно. И это не столько поражает, сколько раздражает. На протяжении всего действа я не могла отделаться от ощущения, что смотрю или карикатуру, или пародию, но никак не найду момент, где надо смеяться. Кстати, ещё один минус аниме – полное отсутствие юмора, обычно присущего этому жанру, зато явный перебор пафосных фраз и глубокомысленных сентенций, претендующих на горькую иронию, красиво, медленно и фатально произнесенных, но начисто лишённых при этом смысла и логики. Шаблонный набор какой-то тарабарщины.

Далее герои, блёклые и невнятные. О главном мужском персонаже, Хью Энтони Дисварде, известно только то, что он бывший лётчик, получивший в наследство особняк, обширную библиотеку и странную девочку-хранителя, и блондин. Он по-джентельменски заботится о своей странной подопечной и всячески потакает её прихотям и выходкам.

О Далиан же известно и того меньше: кроме того, что она капризничает и в огромном количестве поедает сладкое, является ключом и способом борьбы молодого Дисварда с последствиями злоупотреблений людей силой и тайными знаниями мистических книг. Сам акт этой мистической борьбы с погружением в грудь малышки Далиан руки по локоть и дальнейшими полётами тарабарских заклинаний выглядит умопомрачительно нелепо и скучно. А вообще, даже невооружённым глазом видно, как эта пара копирует пару из Gosick, разве что Далиан более снисходительна и менее изощрённа, по сравнению с Викторикой. А так, та же беспомощность и то же заносчивое всезнайство.

Ещё есть непонятно зачем существующая в аниме бесполезная Камилла, глуповатая и вечно улыбающаяся. Может, чтобы показать, что существуют и обычные люди, избавленные от мистической борьбы.

Сюжет до определённого момента меня вполне удовлетворял, хоть это был и не детектив, а мистика, некоторые истории оказались вполне недурны – меня впечатляли уродливые последствия стремлений ничтожных людишек к запретным знаниям, дуэт борцов, изымающих мистические книги, исправно искоренял зло. Но с появлением второй пары, уничтожающей книги, а затем и третьей, распространяющей их, сюжет запутался, завязавшись в тугой узел, и так и остался до конца загадкой, не раскрывшей ни смысл их существования, ни природу их, ни связи между собой. Возможно, речь шла о некоем высшем природном балансе, но так или иначе явных ответов нет никаких, лишь смутные пафосные и невразумительные намёки. Вся идея осталась где-то далеко за рамками, а информация столь мала и расплывчата, что делать предположения желаний не возникает.

Графика аниме глаз не особо радует, в техническом отношении данный представитель – точно не шедевр. Заставка мне лично не запомнилась вообще, в отличие от эмоционально отталкивающей концовки – отсыл к чёрной мессе откровенно воротил с души. Повествование в целом – нудное и скучное – то и дело поглядывала на тайминг, долго ли ещё, и невыносимо просто хотелось «промотать» скорее вперёд. До конца я, конечно, досмотрела, но это как раз тот случай, когда действительно жаль потраченного времени.