Честно говоря, многие сейчас уже привыкли, что из российских комедий, выходящих на экран последнее время, ничего хорошего не получается. И этот фильм полностью оправдал мои ожидания, конечно, чего можно ожидать от дуэта Светлакова из «Comedy club» и Веры Брежневой? Правильно, ничего хорошего. Фильмы обычно оценивают по нескольким критерия, таким, как сценарий, актерский состав, реалистичность происходящих событий и целевая аудитория, так как это комедия, к критериям можно приписать еще и юмор. 

Итак, приступим.

Сценарий? Его там нет, а то, что есть, назвать сценарием у меня язык не повернется. Фильм гордо претендует на звание самой унылой комедии года. Суть сего шедеврального творения Александра Войтинского, который, кстати, так и не снял ничего нормального, сводится к настолько идиотскому… эмм… тексту (я не назову ЭТО сценарием) как то, что пара с проблемами в семейной жизни отправляется в «экзотическое» путешествие, где решив покататься на лодке, они оказываются на необитаемом острове. Но! Вместо того, что бы пытаться вместе выбраться оттуда, они продолжают выяснять отношения, и чем дольше они это делают, тем больше становятся похожими на двух бешеных идиотов. Скорее всего, автор сего… текста полагал, что это будет крайне забавно для обычного российского зрителя, но получилось то, что кажется смешным только «настоящим ценителям кинематографического искусства» (см. целевая аудитория). К концу фильма, когда казалось, что хуже уже просто не может быть появились… племя воинствующих туземцев. Что?! Товарищи авторы, вы издеваетесь? Какое, простите за выражение, нафиг племя туземцев? В курортной зоне, в прибрежных островах?! В общем, говорить что-либо еще об этом «шедевре» просто не имеет смысла. Плоские шутки (хоть какие-то!), идиотский… текст, нулевая реалистичность происходящего, и кульминация бреда в конце.

На этом, пожалуй, закончу, ибо говорить о сценарии, которого в фильме нет бесполезно. За сценарий этот фильм получает от меня абсолютный ноль баллов.

Актерский состав. Эмм… Чего можно ожидать от певицы и актера, снимавшегося в «Comedy club»? Шедеврального исполнения? Игра актеров просто поражает своей нереалистичностью, эмоции наиграны, а про то, чтобы вжиться  в роль говорить и вовсе не приходится. Но, все таки бывает и хуже (см. любой сериал для домохозяек, который крутят по первому каналу и прочий треш), поэтому актерский состав я оценю на 2 балла из 10.

Так как про реалистичность было сказано выше, пришло время поговорить о целевой аудитории сего шедеврального творения. Не знаю, всех ли зрителей авторы сего кинца считают дегенератами или фильм создавался специально под самых нетребовательных из них, способных смеяться над самой плоской шуткой, но для человека, хоть немного понимающего в кино этот фильм является, уныл чуть более чем полностью. 

Итак, подведем итоги. Вы готовы потратить 80 минут своей жизни на бессмысленный бред? Нет? Тогда никогда не смотрите это, ибо сие творение русского кинематографа я не рекомендую к просмотру абсолютно никому. 

2 из 10

 и то с натяжкой.