Выразить свое отношение к этому фильму без нецензурной лексики достаточно трудно, но я постараюсь.

Начну пожалуй с того, что мне понравилось. Несколько шуток героя Светлакова вызвали у меня улыбку.

Далее о минусах. Огромным минусом фильма является Вера Брежнева. Она растеряла всю свою сексуальность, когда закончив песни и танцы, заговорила. Она не актриса, все фильмы с ее участием, даже удачные, такие как 'Любовь в большом городе' или 'Елки', больше потеряли чем приобрели взяв ее в актерский состав. Ее героиня - мертвая.

Относительно других актеров, скажу кратко, очевидно, не было произведено большой работы, снимали так как получится. Игра всех актеров заслуживает самых низких оценок.

Сюжета нет. С моей точки зрения, даже в жанре глупой комедии должен быть смысл, здесь я его не нашел. Если смысл заключается в том, что чтобы быть счастливым в семье нужно разрушить свою карьеру, то тогда он есть. Если женщина не позволяет мужчине заниматься любимым делом во многом из-за того, что у нее построение карьеры уже загублено, то такую женщину надо бросать, и единственное что можно испытать по отношению к главному герою - это жалость.

Смотреть этот фильм можно посоветовать только тем, кто смеется, когда один человек бьет другого палкой по голове, а второй в ответ на это разбивает первому об голову огромный стеклянный кувшин. Львиная доля шуток этого кино сводится к данному шаблону.

К оценке прибавил один бал только потому, что досмотрел до конца, мне все-таки было интересно увидеть развязку, но она лишь стала еще одним огорчением.

2 из 10