Каждый раз, когда иду на очередной просмотр русского фильма жду или длинных, затянутых, скучных сцен, или чего-то глубокого и проникновенного, что ещё вываривается у тебя в душе на протяжении нескольких дней и недель. Есть такие фильмы, кадры из которых всплывают снова и снова с большей силой, монологи и фразы актеров вертятся на языке и не покидают тебя месяцами.

  Этот фильм тоже преследовал меня несколько месяцев, но совсем по другим причинам. Жизнь - это танец, который имеет много ходов и вариантов развития, и даже сам танцор не знает, куда увлечет его музыка и ритм. Танец поглощает все бытие танцора, становится его властелином, уводит в другой мир. Но танец - это балет, это сцена, это гармония и движения. Это как те мысли, которые, облекаясь в слова, становятся избитой пошлостью. Танец - это чувства, мысли, переживания. Переложить танец на театральную сцену и говорить о нем - это как обсуждение балета после выступления великого танцора двумя престарелыми дамами. А переложить танец на театральной сцене в кино...

  Было невероятно скучно сидеть утром в кино и выслушивать натянутые, отчеканенные диалоги актеров, у которых ко всему акцент и надуманные выражения лиц. Претенциозное кино с большими амбициями и без особого смысла. Очень люблю Ивана Вырыпаева, хороший драматург, театральный режиссер, шоумен, но в кино все-такие другие средства, цели и задачи. Театр сложно воспринимать, это требует внутренней работы, кино же для зрителя легче. Но чтобы создать что-то стоящее, для этого порой нужно вложить больше усилий чем просто кафельная стена, скамья и пара-тройка актеров, выдающих патетичные речи о смерти и смысле жизни.

  Возвращаясь к тому, почему меня преследовал этот фильм... Ужаснейший акцент, в котором я не вижу ничего изящного и оригинально, К. Грушка и тараторенье Маракулиной А. возникали в моей  голове снова и снова, как дешевая мелодия из ларька, от которой не отвязаться.  Есть большое количество достойных русских фильмов, которые вышли несколько последних лет в кинопрокат, но этот фильм не стоит потраченного времени

3 из 10