Вообще, довольно знаменательно, что пост-модернистский фильм 'Предстояние' в программе Каннского кинофестиваля 2010 года на равных конкурировал с 'Безславными ублютками' Квентина Тарантино. Спустя 16 лет они сошлись вновь: лёд и пламень на одном театре военных действий, переписывающим историю и поворачивающим время вспять во имя справедливости. Пусть и понятие последнего у режиссёров, мягко говоря, разнится. Там где Тарантино не оставляет прощения вчерашним нацистам, указывая на их место на обочине истории, Никита Михалков орудует на поле поиска русской идеи, о который сломался не один великий ум. Вот и тут он по всей видимости пострадал в четырёхлетних муках по написанию сценария и последовавшим затем пятилетним производственным периодом, создавая шестичасовую жертву кинонедержания, которая при должном монтаже могла бы стать крепким 2-х часовым фильмом в духе фресок Федерико Феллини, который вопреки мнению большинства оказывается вовсе противоречащим генеральной линии партии.

Хотя стоит признать, что несмотря на тотальную бессвязность и косноязычность, а так же полную растрату таланта вплоть до бездарности (на весь первый фильм всего одна сцена, которую можно назвать кинематографичной!), сквозь это алогичное действо пробивается главное. Перед нами действительно фильм о Великой войне, пусть и феноменально плохой. И это вовсе не та война, к которой прицепились, так называемые 'заклёпочники', а война за свободу. Только на войне русский человек может чувствовать себя свободным. Только копаясь в грязи и крови, умирая не понятно за что, опускаясь всё ниже и ниже, он слышит стук снизу и действует. Он теряет голову и разум, сливаясь с бескрайними полями зерновых, но чувствует себя живым. Вопреки всему он смиренно переждёт всё, чтобы с верой в Бога (?) нанести решающий удар.

И хотя именно вера и православие стали главным объектом для критики, вторая серия неожиданно ломает все копья злопыхателей, показывая, что вовсе не в этом суть. Это всё, конечно, важно и помогает переждать, но в этом нет стержня для того, чтобы пересилить все невзгоды и встать с колен. Потому русский бунт бессмысленный и беспощадный, и именно в этом его сила, которая изгонит тирана из Цитадели (пусть иногда он и творил добро вопреки своему дьявольскому нутру). Совершенно ирреальный, алогичный, лишённый причинно-следственных связей, не вписывающийся ни в какие пространственно-временные парадигмы, выдернутый из каких-либо социально-политических систем, вооруженный черенками без вил и лопат, в котором смешалось всё: люди, кони, интеллигенты, уголовники, рядовые, офицеры, мальчики, старики. А во главе сам Он - безумец, псих, живой мертвец, придворный шут, лепечущий незнамо что и незнамо почему. Не удивительно, что в роли лидера русского сопротивления диктатуре стоит тот, кто плоть от плоти часть этой системы, ведь, повторюсь, логики в русском бунте мало. И сыграть его может только сам Никита Михалков. Ибо он самый настоящий 100% русский. А это многое объясняет.