Много про «Double-J» написать не выйдет. Это короткий аниме сериал: всего 11 серий и каждая из них длится не более 4-х минут. Сюжет за столь короткий хронометраж в упор не разглядеть и с персонажами не познакомится. Характер персонажей не раскрывается и атмосфера в сериале не улавливается. История весьма банальная для аниме произведения и завязана на школьном кружке. События разворачиваются традиционно преимущественно в школе, а в центре внимания клуб «сохранения традиционного искусства», завсегдатаи которого мастера на все руки и прочие виртуозы. Именно в такой вот экзотический клуб и заносит Хаджиме и ее подругу Саё. 

Вообще сложно понять, кому такое творение придется по душе. Тут два варианта: детям до 7-ми лет, которым грубо говоря, фиолетово, что смотреть главное, чтобы были яркие картинки на экране – персонажи с разноцветными волосами, например. Второй вариант - произведение рассчитано сугубо на любителя: кто всерьез занимается ручным изготовлением зубочисток. Нет, я не шучу! - именно такие темы затрагиваются в аниме на полном серьезе, а еще вам расскажут про огранку стакана и кое-что еще. Я, конечно, понимаю что идея, прежде всего в оригинале – манге заложена добротная, а именно популяризация традиционного японского искусства. Да вот вся проблема в том – как она реализована? Реализована она в стиле посредственной скукоты. 

Для начала обратимся к первоисточнику, а именно манге. Манга занимает на том же самом MAL, к примеру, #10960 место, толсто намекая своему потенциальному читателю о своем качестве. Подобный провал манги выглядит удивительно, учитывая, кто ее автор, а автор весьма уважаемая личность Нонака Эйдзи. Этот мангака в бородатом 2000 году выпустил успешную мангу «Sakigake!! Cromartie Koukou», что в переводе на русский означает «Кромешная путяга». По манге поздней сняли не менее успешное аниме и даже выпустили столь же успешный художественный фильм! Поэтому такой провал «Double-J» во многом расстраивает, но что поделать, - рейтинги не врут и это действительно провал. Ситуация вырисовывается, к сожалению, логичная: когда первоисточник не очень мягко говоря хороший, аниме, которое выпускают по такой манге получается аналогично не очень хорошее. Более того, если посмотреть на студию, которая экранизировала «Double-J», то аниме становится вдвойне печальным. Студия DLE из серии малобюджетных в основном использует флэш-анимацию и занимается короткометражными тайтлами - добротное аниме в ее послужном списке найти задача непосильная. Основная проблема заключается в ужасающей анимации. 

Чем конкретно она ужасает? Такое ощущение, что персонажей рисовали в paint. Нет серьезно, персонажи какие-то плоские, и не выглядят живыми. Смотрятся, словно вырезанные из картона фигурки, то есть без каких либо ЭМОЦИЙ! Когда персонаж говорит - шевелятся только губы, а все остальное находится неподвижным, по губам, знаете ли, прочитать эмоции невозможно. Ужасен и второй фон - силуэты его смазаны, и нечто цельное из себя второй фон не представляет никоим образом. Поэтому происходящее на экране никакие эмоции и чувства не вызывает, собственно откуда им взяться, если здесь движения в анимации минимум - шевелятся лишь губы. Более того иногда и вовсе происходит смена сеттинга – пропадает рисовка и перед зрителем воцаряется реальный мир. Так, например, в 7 эпизоде наши товарищи из клуба зайдут в мастерскую по огранке стакана, где покажут мельком мастерскую и непосредственно мастера.

Все было бы не так плачевно, если бы не столь короткие серии: с персонажами не познакомится, да и при такой ужасной анимации с ними отпадает желание знакомиться. Вроде автор и попытался сделать их разными, но на деле различаются они разве что цветом волос и больше ничем не запоминаются. Также получается какая-то нестыковка идеи автора и жанровой составляющей. На мой взгляд, тема затронута серьезная – традиционное искусство Японии. К такой теме надо подводить зрителя неторопливо, без какой либо комедийности и уж точно серии должно быть классические по времени 20-30 минут. Ну а что мы видим здесь? Серий всего 11 и длятся они по 4-ре минуты. Все так быстро пролетает, что просто не успеваешь уловить посыл автора. Более того тайтл с такой темой - сохранения традиционного искусства - является по жанру комедией. Посему в сериале много болтают, пытаясь шутить. Есть веселые моменты, но большая часть юмора пресная. Идея традиционного искусства перемешивается с пустой болтовней и глупыми в большей массе шутками. В итоге получается концентрированный бред, от которого зрителю лучше держаться подальше. Опенинг в сериале отсутствует, а эндинг столь резкий на слух и пестрый на восприятие, что его сразу вырубаешь, и не хочется вспоминать.