Очень чувствуется разница с новыми сериалами-дорамами, в которых все-таки больше качества во всем, больше логики и мировых трендов.

И да, начали за здравие, закончили - сами понимаете.

Плюсы: комедия, легкая, без особых размышлений. Один раз посмотреть можно, но не исключено, что бросите на определенной стадии.

Минусы: На мой взгляд, главный герой - самый слабый актер, абсолютно не обаятельный, и вообще не понятно, почему выбор пал на него: такое ощущение, что зачем-то его пытались раскручивать всей командой и стараниями остальных актеров, но безуспешно, - все остальные намного лучше его. (Может он попутно певец?). Такое ощущение, что сценарий менялся на ходу, и ломали его под капризы главного героя. Нет, конечно понятна мысль, что насильно мил не будешь (второй герой, как бы позитивен и заботлив ни был), но 'девушки всегда будут западать на плохих парней', - даже и без кино... Зачем дополнительно притягивать за уши эту тему, пытаясь найти хоть каплю смысла? - Ибо еще раз, - для этого должен был быть другой актер, в которого можно было бы поверить...

Ну, в общем, на мой взгляд, - все недотягивает.