В рамках фестиваля 'Меридианы Тихого' посмотрела 'Танец Дели'. Скажу честно, ушла после 3 'истории' этого 'шедевра'. В общем, не нужно до конца смотреть откровенную халтуру, чтобы понять, что она таковою является. Просто мне стало жаль своего личного времени на такое вот 'искусство'. Весь просмотр меня не покидало ощущение включенного телевизора, который не можешь не только выключить, но даже переключить на другой канал. Очевидно, было жаль времени, а главное эмоций самим актерам, которые тараторят свои монологи с такой скоростью и с такими каменными лицами, что прочувствовать хоть что-то, кроме раздражения мне так и не удалось. Все фразы - набор заезженных 'штампов', диалоги откровенно скучны, каждая мысль повторяется не менее пяти раз, словно режиссер полагает, что его основной зритель - законченный имбецил, который не в состоянии воспринять информацию с первого раза. 

Пожалуй, самое интересное то, что сейчас режиссеры постоянно пытаются найти что-то новое в искусстве, бесконечные новые трактовки старых произведений, 'служебные романы: перезагрузки', нестандартные взгляды и новые подходы. Однако хочется просто хорошей актерской игры, там где не надо говорить: 'Я трус, Катя. Я тебе все наврал.', а где по одному взгляду героя будет понятно, что наврал, что трус и почему наврал, в общем всю ту гамму чувств, что испытывает нормальный человек, а не эти 'модели людей' представленные в фильме. 

Сейчас модно говорить, мол, 'ты просто не понял, не дорос до такого искусства, не увидел скрытый смысл'. Это очень удобно. Собственно хипстеры пользуются этим приемом регулярно.  Но тем и хорошо настоящее искусство, особенно такое народное, как кино, что чтобы отличить хорошее кино от плохого не нужно быть профессионалом. Пожалуй, важнее быть просто живым человеком, способным чувствовать.