Потрясает тот факт, с каким размахом проведено исследование. Какие выводы были достигнуты. Неопровержимые вещественные доказательства предстают пред нашими глазами во всей красе. Что несомненно доказано в этом фильме, то что действительно существовала перед нами очень развитая цивилизация, судя по всему, гораздо развитие, чем нынешняя. Понимая это, чувствуешь мурашки по коже. Невольно вспомнилось ощущение от прочтения 'Тайной доктрины' Блаватской Елены Петровны.

Но не стоит относится к просмотру результатов этого исследования, как к интересному времяпрепровождению, документальному фильму. Возможно, большинство зрителей начинают смотреть подобные фильмы, ожидая увидеть нечто в стиле National Geographic. Этот фильм не такой. Вы просто не сможете оценить колосальность проведённого исследования, так как скорее всего, Вы не эксперт в исследуемых областях. 

Тем не менее попытаться понять фильм стоит. Выводы и факты потрясают. Так почему же наша наука до сих пор слепа и разобщена? Геологи, археологи, историки, математики, инженеры и многие другие представители науки должны проявить интерес к областям исследования друг друга, а не слепо заниматься своим делом, ради получения очередной премии, награды, защиты диссертации и признания Вашей персоны среди таких же. Будущее науки за её симбиозом и поиском решений одних областей исследований в других.

А почему подобные исследования, как данный фильм, остаются непризнанными, понимается с болью в душе. Ведь что будет, если эти исследования мировая наука воспримет всерьез? А это значит, что те тысячи учёных по всему миру, которые написали и защитили диссертации, докторские, которые получают премии, гранты, зарплату и т.д., просто так кушают свой хлеб и сами подпишутся в бессмысленности своих научных трудов. Все их исследования, в определённом контексте, лишены смысла! Именно поэтому все исторические наследия, подобные пирамидам в Египте, тщательно охраняются властями. 

Но наступит момент, когда бесчисленное множество подобных исследований, ввергнет результаты тысяч трудов 'Египтологов' и прочих в безусловное бессмыслие.

Возможно это будет новый виток в развитии нашей науки и цивилизации в целом.

Исследование заслуживает высшей оценки. Однако фильмом, в жанре National Geographic, до науки не достучаться!

10 из 10