Наиболее положительный момент, связанный с сериалом «УС2» - это то, что он позволяет полностью оценить постановку Н. С. Михалкова и сложить о ней целостное мнение. Серий могло бы быть и меньше, но начальные титры в каждой серии довольно длинные. «Утомлённые солнцем – 2» вызывают большой интерес в первую очередь в результате обилия дискуссий, споров и негативной критики, связанных с данной кинопостановкой, поэтому мне довелось посмотреть и оба полнометражных фильма, и телеверсию.

Собственно, «УС-2» - это прежде всего в моём сознании продолжение картины 1994 года. В конце первой картины, как известно, титры сообщали нам о том, что главные герои умерли, и только дочка Котова была реабилитирована. Митя, вроде как, тоже умер, точнее покончил с собой. Но, как известно, творцу виднее. Ладно, проехали, все воскресли и закружилось-завертелось. Оставим это на совести создателей картины. 

Итак, главный вопрос – о чём же этот фильм? Он, как нетрудно догадаться, о Великой Отечественной войне. 41-й год, началась война. Котов в лагере для зеков, Надя Котова в лагере для… пионеров. Котов бежит из лагеря, спасаясь от бомбёжки, после попадает на фронт, в штрафбат. Надя волею случая выживает после затопления баржи с ранеными и  тоже попадает на фронт. Чудом выживший Митя отправляется по заданию Сталина искать Котова. А Маруся живёт всё там же в деревне со всеми колоритными персонажами, известными нам по первой части эпопеи. 

О сюжете. Сюжет рассыпается на отдельные новеллы. Непрерывного действия нет. Это больше похоже на киноальманах о войне, созданный человеком, который изо всех сил хочет навязать зрителю свою не самую умную точку зрения об имевших место исторических событиях. Режиссер весьма настойчиво, но довольно топорно отстаивает следующее: победа в войне досталась русским волею случая (бога, высших сил, нужное подчеркнуть). В первой части (Предстояние) упор делается на православие. Во второй части – на мышек, комариков и т.д. Но выглядит это как детский лепет или фантазии вполне сформировавшегося, но альтернативно одарённого человека. Но больше всего досаждает та серьёзность, с которой автор ведёт повествование. Ну нельзя такой бред о Великой Войне нести с такой невозмутимой миной. Помните «Бесславных Ублюдков» Тарантино? Там речь идёт о Второй Мировой, но с самого начала понятно, что это не всерьёз. А тут всё по-взрослому. Поэтому создаётся впечатление, что тебя держат  за полного идиота. 

О персонажах. 

Котов. Как ни старался Никита Сергеевич, сыграл он не Котова, а сам себя. Хотел себе, по всей видимости, устроить бенефис, а получился фарс. 

Надя. Самая отвратительная роль. Непроницаемое выражение лица (и до контузии, и после неё). Слова как будто с колоссальным трудом из себя выдавливала на протяжении всего действия. Складывается ощущение, что Надя испытывала колоссальное сожаление по поводу того, что на этот бред подписалась, но поделать уже ничего не могла, поэтому приходилось сниматься. 

Сталин. Одно слово – упырь. Ну понятно, а каким же ещё может быть великий диктатор. Не хватало ему ещё клыки приделать.
Митя. Меньшиков как всегда сыграл блестяще. У него так мало ролей, что очень жаль, что очередная роль выпала на этот театр идиотизма. 
Маруся. Овца овцой. Её образ создатели фильма решили не развивать, а втоптать в грязь. Получилась очень душевная, но безвольная подстилка. Короче, женщина-матрас.
Лейтенант Изюмов (актёр Миронов). Отличная роль, пожалуй, одна из лучших в фильме. 

Общее впечатление от персонажей. Поступки и слова героев фильма усиливают градус творящегося на экране безумия многократно. Судя по картине Михалкова, войну мы выиграли благодаря тому, что на нашей стороне воевали сплошь уголовники, алкаши и прочие не совсем нормальные люди (от просто эксцентричных до психически нездоровых). 

Заключение. Нельзя сказать, что данная картина Н. С. Михалкова вызывает рвотный рефлекс. Всё ж Никита Сергеевич маститый режиссёр, и профессионализма ему не занимать. Но, на момент задумавшись о содержании данного фильма, я уяснил для себя, что этот фильм является образцом того, как не надо снимать кино о Великой Войне. А кроме этого, надо сказать, что Михалков виртуозно опустил ниже плинтуса свой же бренд - 'Утомленные Солнцем'. Теперь это название будет ассоциироваться не с премией 'Оскар', а прежде всего с пошлым и не к месту натуралистичным киноальманахом о Войне. Хотя, по большому счету, то, что показано в УС-2, это не Война, а искаженная проекция той самой Войны, которую зачем-то создал Михалков.

2 из 10