Давеча ходил на фильм 'Танец Дели' режиссера Вырыпаева. Положительно впечатленный премьерой его восхитительного 'Кислорода', которую показывали по тв в передаче 'Закрытый показ', в этот раз был разочарован. Ни уму, ни сердцу. Ни уму, потому что те диалоги (которые на самом деле один вырыпаевский монолог), которые были представлены, не преподнесут ничего нового для человека, хоть немного 'по верхам' сведущего в буддизме. Та же самая нью-эйджевская каша из 'вечных истин':

- Дочка, жизнь есть страдание, желаю тебе понять это поскорее

- Мама, тебе нужно отпустить концепцию страдания и понять, что все это один вселенский танец

Я в стольких вариациях продумывал эти простые, но по-своему глубокие истины, что мне это надоело, и поэтому я считаю, что раз уж творец берется за их озвучивание, то он должен представить их с какой-то новой стороны, чтобы я был впечатлен, поразился глубине рассуждений. Или же меня должна эмоционально затронуть та история, которая служит холстом, иллюстрацией этих идей. Ничего этого не было. Сама обстановка, а точнее, отсутствие ее смены в фильме (все происходит в коридоре неизвестной больницы), накладывает дальнейшие ограничения на возможность что-либо художественно выразить. В таких условиях игра должна быть гениальной, и, думаю, Вырыпаев это понимал. Думаю также, что в силу именно этой причины, а не в дань постмодернизму, он избрал именно такую подачу. Актеры в этом фильме играют и не играют одновременно. Игра неубедительна, но чаще они именно НЕ играют - они служат говорящими головами для вырыпаевского текста. Происходит все примерно так (это почти цитата):

- Твоя мама умерла

- Уф. Пичалька.

Меня под конец преследовала мысль 'Несмешная вышла комедия, Вань.'. Потому что Ваня снял фильм про то, как шел медведь по лесу, видит, машина горит, сел в нее и сгорел.

А еще фильм, как и все почти все авторское кинцо, явно сделан 'на экспорт'. Смешно под конец слушать потуги БГ на английском, смешно и немного оскорбительно, что в больнице у уборщицы на ведре 'WARNING SLIPPERY FLOOR', да и вообще, кафель больно чистый, хоть и совковый.

Конфетка без души. Зал был почти полон московскими хипстерами. Блевать тянет от этой небритой публики в шарфиках, которые настаивают на том, что небрежность в одежде это тоже стиль, блевать тянет от их стремных телок в очках с роговыми оправами.

Я не верю в настоящесть всех этих людей. Уж слишком они следуют сценарию времени.