Многоуважаемый Никита Сергеевич Михалков в своём 'Утомлённые Солнцем' создал новую вселенную, где была другая страна, другая война в период с 1941-1945 гг. В новой вселенной в героях ходят не 30 миллионов советских солдат и граждан, отдавших свою жизни на алтарь Победы, а преступники, дезертиры - одним словом нелюди. Как можно было так небрежно относится к конфликту, унесшему столько жизней, и от которого до сих пор никто оправиться не может!? 

Правда для всех должна быть одна, плевать на то, что были дезертиры, предатели, трусы (они всегда есть). НО 30 миллионов человек отдали свои жизни, чтобы не видеть на русской земле фашистскую мразь...

 Ещё Александр Невский бил поганых тевтонцев на Чудском озере. Это было не спонтанное желание, это в крови у русского человека сидит - не быть никогда врагу на земле Русской. Стыдно должно быть Никите Сергеевичу Михалкову, жаль в лицо ему это сказать не могу