Как и фильмы 'Предстояние' и 'Цитадель', сериал 'Утомленные солнцем 2' является набором из разных и почти не связанных друг с другом сцен. Сюжет тот же: пройдя через все испытания, Сергей Котов и его дочь Надя должны найти друг друга. В съемках которого были задействованы многотысячная массовка, множество костюмов, самые разные декорации и компьютерная графика.

Если Вам интересно, отличается ли сериал от фильмов, то скажу сразу, что разницы нет. Да, картина стала целостной и смысл стал понятен, резких переходов от одной сцены к другой нет, хотя связь между ними все также отсутствует. Появилось несколько новых персонажей, находящихся в кадре не более 5-ти минут.

Но отсутствие логики и здравого смысла, не соблюдение некоторых законов физики и непонятные моменты делают свое дело. Это не лента о войне, о судьбах людей, это набор из бессвязных сцен. Вместо интересной психологической драмы или военной эпопеи авторы сняли что-то непонятное. Тут тебе и летающие немцы, и народ, идущий с палками на цитадель, и подобные моменты, в которых нарушаются законы физики и отсутствует здравый смысл.

В целом, все зависит от того, понравились ли вам фильмы. Сериал не сильно от них отличается. Также стоит отметить, что в полной версии все просто и понятно, просто надо было показать сериал сразу. Масштаб проекта явно не вписывается в рамки полнометражного кино.