Насчет цельности большие сомнения, а уж чувственная понятность и вовсе, мне кажется, обошла это полотно стороной. Впрочем, если Никита Сергеевич в своем утверждении делал акцент исключительно на «более», тогда вопросов нет.

В любом случае я глубоко признателен руководству «одного из» федеральных каналов за то, что оно дало возможность всем желающим увидеть нечто, созданное «при поддержке» всё того же федерального, но уже «агентства по…». По-моему, это справедливо. Не очень честно платить за одну и ту же картину трижды: как налогоплательщику плюс дважды как зрителю. Поэтому да здравствует телевидение!

Что касаемо содержания увиденного, то, к сожалению, надо признать, что мои ожидания не оправдались. Основывались они, к слову сказать, сразу на нескольких позициях: тут и очень добротные, на мой взгляд, «12», снятые, якобы, «между делом» все тем же Н. Михалковым при участии многих из тех, кто был задействован и в «Утомленных солнцем-2», и относительно недавний пример «Адмирала», определенно более выигрышно смотрящегося именно в формате телесериала, и, наконец, просто «опыт поколений»: при всем желании трудно представить себе двухчасовую версию, скажем, «Вечного зова» или чего-то подобного.

Увы, количество никогда само по себе не гарантирует качества. И в этом пришлось убедиться еще раз. За отдельными удачными (вплоть до роскошных, если позволите) эпизодами я не увидел главного: единства. Связывающей их идеи. Сериал оставил скорее впечатление киноальманаха, нежели целостной картины. И я в известной степени этим опечален. Повторюсь, присутствовали определенные надежды на встречу если не с прекрасным, то, как минимум, впечатляющим. Не вышло.

А усугубляется ситуация тем, что слабыми звеньями в добротной актерской «цепи» оказались в первую очередь сам Н. Михалков (лишь на несколько минут напомнивший себя настоящего в сцене «наведения порядка» в доме) и (в несравнимо большей степени) его младшая дочь (тут я вообще предпочту воздержаться от комментариев, дабы не сорваться). И «как прикажете это понимать?!»   

В общем, оцениваю исключительно на уровне: 'Не самое плохое кино? Нет. Можно смотреть? В принципе, да. Ну, и тогда...'

5 из 10