С большим интересом подобрался к этой картине. Вырыпаев успел заявить о себе очень интересно снятым 'Кислородом'. Нестандартная подача истории, красивая операторская работа, достойный арт-хаус. Почему бы не посмотреть его новый фильм? 

Даже не знаю, с чего начать. Актёрская игра. Это просто ноль, аут и кто вообще эти люди. Если даже нужно было сыграть абсурд, сыграли его все в край плохо. Оторви и выбрось. Цельного сюжета тут, в общем-то, нет. Это семь перемешанных местами историями и персонажей, которые ни во что единое не лепятся. Режиссёр использует инструменты постоянного повторения слов персонажами и ситуаций между ними, минимум декораций. Казалось бы, нужно посмотреть еще немножко и ты поймёшь, зачем это было сделано. А не понимаешь. А не было у этого какого-то линейного замысла. 

Диалоги не просто пустые - они в большинстве своём напоминают беседу таких назойливых и неприятных людей, с которыми вы точно ни за что бы не захотели встретится снова. Да, местами пролетают интересные слова, но их всего раз-два и обчёлся. Зато среди этого пустого трёпа пролетают абсолютно глупые мысли, от которых выражение лица 'что?' убрать крайне сложно. Пожалуй, единственный персонаж, который своими репликами не вызывает неприязни, является такая милая медсестричка, сыгранная Инной Сухорецкой. Пожалуй, только её присутствие сдерживало меня от того, чтобы выключить эту картину. Один балл за неё. 

Музыки в фильме мало, зато в конце звучит малоизвестная песня прекрасного Бориса Гребенщикова, которого за наличие этой песни в финальных титрах включили в список композиторов. За это еще плюс балл. 

И всё. Фильм кончился, и спасибо, что так быстро. Потому что это именно тот случай, когда ты честно хочешь узреть новое творение зарекомендовавшего себя ранее режиссёра, внимательно смотришь весь фильм в надежде на какое-то откровение, на некий итог, на хотя бы одну ключевую мысль, но только непонимающе пожимаешь плечами и забываешь о просмотренном. 

Увы, это очень неудачная попытка рассказать о жизни и смерти.

2 из 10