После жесткого, местами забавного совокупления с миссис клоунской шлюхой в грязном, неубранном трейлере, где-то в поле в дали от людей, дерзкий, невоспитанный, брутальный и совершенно не милый клоун Ричард Гриндл, по прозвищу «Швы», садится на своего железного, покрытого грязью коня, и вовсю мчится на свою 'любимую' работу, - к детям на праздник, чтобы подарить им 'веселье' и 'хорошее настроение'. 

   После быдлятского поведения приглашенного гостья, именинник Том и его друзья чисто случайно убивают клоуна-идиота, который вел себя как последняя скотина; веселья детишкам не принес, да еще и фокусы банальные показывал, короче говоря, этот ублюдок с красным носом испортил ребятишкам весь праздник.

   Что значит чисто ирландское кино? Не знаете? Я, собственно, тоже теряюсь, когда слышу данное сочетания слов. Ирландия - это лепреконы. Ирландия - это виски. Ирландия - это, в конце концов, паб, который находится на моей улице, где я живу. Ирландия - страна кино, нет, - это звучит смешно. Не верите? Посмотрите фильм ужасов режиссера Конора МакМахона 'Швы'. Потенциал, конечно, здесь присутствует, были видны старания со стороны актерского состава, но режиссерская постановка портит все.

  Актер Росс Ноубл более ужасен без клоунского грима, нежели с красным носом и белой раскраской своего конского лица. Клоуна-убийцу исполнил здорово, напугать не напугал, но зато сумел рассмешить своими скользким фразочками и чересчур жестокими убийствами детей, к которым пришел на праздник. Идея здесь, кстати, вполне неплохая, правда не до конца качественно обтесанная, - я бы так сказал, а местами даже отдает оригинальностью,  единственное, чего не хватало, так это хорошего режиссера.

   Комедийный, местами мистический фильм ужасов 'Швы', не открыл мне Ирландию, как страну, которая может сделать хорошее кино, надеюсь, что мое мнение в ближайшие годы поменяется, но на данном этапе, работе Конора МакМахона - Незачёт!

3 из 10