История преподносится с точки зрения США и Англии, и фильм правильнее назвать «Вторая Мировая война США и Англии с нацистской Германией и Японией, в цвете». Участие СССР показано лишь 10-20%  времени в фильме. Роль СССР сильно занижена, события отображаются с огромными разрывами в хронологии (размером до года), в то время, как бои, в которых задействованы армии Союзников (здесь - США и Англия), показаны детально, даже если это бои местного значения, в которых участвует незначительное количество войск.   

 Договор, заключённый Черчиллем и Сталиным, по разделу трофейных земель, представлен как некая уловка, хитрость Черчилля, на самом деле это был вполне серьёзный документ. США, узнав об этом договоре, запротестовали – как можно делить чужую землю и устанавливать на ней свои порядки? В то же время США захватывали японские острова, выжигая людей, с целью блокады Японии. Блокада Японии нужна была для того, чтобы лишить Японию путей поставки продовольствия, и таким образом заставить сдаться. В то же время, такой метод, применённый Гитлером против Ленинграда, рассматривается как поступок бесчеловечный. То есть де-факто, США использовали в войне бесчеловечные (Гитлеровские) методы. 

 Если речь в фильме идёт о потерях США –  счёт на десятки. Потери СССР озвучиваются, когда речь о сотнях тысяч. 

 При поражении в бою Союзников, даётся оправдательное разъяснение: Английские войска ждали, когда закончится зима, чтоб начать наступление. И в этот момент, не предупреждая, напали немцы, притом (!) большей численностью войск. На этом делается акцент. Немцы должны были предупредить: так и так, мы будем наступать, - и при этом уступать Англичанам численно. И ещё, они должны были ждать весны, так как англичане, привыкли воевать в тепле.

 Когда речь идёт о столкновениях СССР с Германией, то оправдываются поражения немцев. То есть благосклонность создателей фильма остаётся за Германией, (если речь идёт о СССР и Германии). 

 Если солдаты США применяют в бою огнемёты, то диктор комментирует это как необходимость - «пришлось». Если солдаты Германии применяют огнемёты, против союзников, то это выставляется подлостью и жестокостью. 

 Когда речь идёт об обмане Японцами США, то звучит это примерно так: «Дальше случилось нечто ужасное». Таким образом, диктор настраивает слушателя, на сопереживание поражению США, то есть против Японии.

 Авторы фильма, в первой его половине, осуждают немецкие подводные лодки (ПЛ), которые проводили торпедные атаки на торговые суда –  атаки многократно осуждаются, как подлость. Говорится о том, что ПЛ СССР торпедировали много гражданских кораблей, не защищенных сопровождением боевых. О том, что ПЛ США пускали на дно десятки гражданских кораблей – пассажирских, (не говоря о торговых судах) – ни слова. В конце фильма говорится, как доблестные ПЛ США героически пускали на дно не защищённые торговые корабли Японии. Да ещё с гордостью добавляется, что к концу 1944 года им трудно было найти себе цель, поскольку все основные суда Японии были ими затоплены. 

 При взятии Голландии говорится, что в стране был сильный голод. Показывают толпу ликующих граждан, с упитанными лицами, встречающих войска. У кого-то на руках собачка, небольшая, но тоже упитанная. Сильный голод – это когда в городе вообще нет ни собак, ни кошек. Их просто съедают, как бы это не звучало, но так было, при настоящем голоде. И если бы создатели этой новой мировой истории пролили бы свет на блокаду Ленинграда, то тогда стало бы ясно, что такое настоящий голод. 

 Все победы русских войск над немцами обусловлены стечением обстоятельств ( численным превосходством, превосходством в вооружении и т.д.). В то же время, когда речь идет о боях союзников с немцами – тут никакой конкретной информации, хотя превосходство в численности войск, вооружении и пр. было многократно на стороне союзников. 

 Когда войска союзников захватывают немецкие города, говорится, что немцы либо испугались и сдались без боя, либо вели яростное сопротивление. Опять эмоциональная окраска, которая должна возбудить веру в правильность действий войск союзников.  

 В фильме говорится, что русские солдаты, при входе в Берлин, бесчинствовали. Разве осиротевшие матери и вдовы Союзников, (будь они лишены всего), кинули бы свой последний кусок хлеба пленным нацистам? Или пленным Японцам? Сомневаюсь. У нас такие странные случаи происходили массово. 

 Первую половину войны Русская армия проигрывала, дальше начались победы, причиной которых стали не дожди (как утверждается в данном фильме), ни отсутствие патронов у немецких солдат, а обозление Русского народа - горе затронуло каждого. Беда зашла в каждый дом. Только тогда, огромная армия озверевших русских солдат, начала воевать не щадя жизней. И эта огромная машина, набирающая обороты в течение 4 лет, не могла остановиться за один миг. Поэтому и были изнасилования в Германии. Я бы посмотрел, что бы сделали с немцами солдаты Союзников, если в их странах, истинные арийцы насиловали бы в течение 4х лет, их жён и детей, жгли бы людей заживо в избах, убивали бы их матерей и отцов, разграбляли бы их дома. Как бы тогда себя вели солдаты Союзников, войдя в Германию? Русские солдаты, на чужой земле, вели себя как никто лояльно, по отношению к гражданским, к гитлерюгенд и к пленным солдатам рейха. 

 В заключительной серии фильма есть интересный момент, когда американские военные суда обстреливали японский остров. Диктор добавил,  что это был один из самых длительных обстрелов за всю историю войны. (Эстафетные сравнения – эмоциональная окраска в пользу США) На самом деле это событие можно назвать расстрелом в упор. Диктор возмущается, и называет «бойней» хитрый план японского генерала, обороняющего остров: японцы, после обстрела, подпустили американских солдат вплотную, затем открыли шквальный огонь. Такая тактика известна ещё с первой мировой войны, поэтому, правильнее было бы назвать этот бой тактическим просчётом руководства США. 

 При бомбардировках Японии не говорится, что в городах, на которые по-Гитлеровкси методично сбрасывались тонны бомб, было огромное количество мирных жителей, женщин и детей, стариков. 

 Если речь идёт о событиях, связанных с войсками США, указываются фамилии офицеров, вплоть до лейтенанта (сержантов). Хорошо, что автор фильма избавил нас от поимённого оглашения списка всех солдат, но на это бы ушло не так много времени. 

 Кадры, на которых советские войска, повторяются в фильме по три-четыре раза. Создается ложное впечатление о дефиците видеоматериала, - то есть о небольшом вкладе СССР, в победе над Германией.