«Западный мир» — это история о том, как машина взбунтовалась против своего создателя. Пикантности этому уже к 1973 году отнюдь не оригинальному сюжету о восстании машин (в 1968 году вышел на экраны шедевр Стенли Кубрика «Космическая одиссея 2001») добавляет необычный сеттинг: восстают не какие-то боевые роботы или что-то подобное, прочно связанное в нашем сознании с понятием научной фантастики. Восстает аттракцион, представляющий из себя три искусственных города различных исторических эпох: античности, средневековья и дикого запада. Их населяют роботы, которые внешне практически ничем не отличаются от живых людей. Посетители аттракциона могут делать с ними что угодно, давая простор темным сторонам своих душ: убивать, насиловать и т.д. И вот, ни с того, ни с сего, из-за какой-то непредусмотренной поломки роботы поднимают гммм… руки на своих «угнетателей».

Казалось бы, история о том, как человечество ищет возможности легализовать порок и потакает низменным страстям, дает много пищи для размышления и осмысления происходящего в современном Западном мире. По большому счету, весь ХХ век западное общество, отравленное идеями Фрейда (еще при его жизни устаревшими, да и то, в основном, превратно понятыми массовой культурой), стремится к тому, чтобы не сдерживать никакие свои желания, дабы не стать жертвой неврозов (и тем самым, эти неврозы-таки зарабатывает, но уже по другой причине). Небывалое развитие получила порнография, наркомания, различные формы сексуальной перверсии и проч. (причем, особенно в 70-е). При этом западный человек всегда стремился к углублению интерактивности развлечений. Чтобы потребитель мог не просто, например, убить кого-то, но сделать это максимально реалистично. И сегодня, компьютерные игры достигли в этом небывалых высот.

Вроде бы режиссер и автор сценария Майкл Крайтон, как раз, и показывает нам логичное развитие этих устремлений к интерактивности. Не порнография и резиновые женщины, а роботы-женщины, которых невозможно отличить от человека. Не картонные мишени в тире, а, опять-таки, почти живые противники, которые услужливо дают себя прикончить. Не кетчуп в фильме ужасов, а настоящая кровь и смерть. Однако, сказав «А»,  Крайтон не говорит «Б». Он не пытается проникнуть в нравственные и психологические причины, которые заставили героев приехать в этот парк аттракционов, чтобы убивать и насиловать. Его персонажи — это картонные фигуры, которые «просто решили поиграть в ковбоев» и попали в изрядную передрягу.

Вместо того, чтобы исследовать мотивы их поступков Крайтон всю картину дотошно провозился со своей излюбленной темой – «непредвиденная поломка, которая привела к большим проблемам». Как и позже в Парке Юрского периода, еще одной вариации на тему необычных парков развлечений, Крайтона волнует только идея хрупкости техногенной цивилизации, которая проистекает из того, что человек не может просчитать и предусмотреть все, создавая сверхсложные объекты, вроде атомных станций. Ясное дело, проблема такая существует. Это очевидно. Но одного ее осознания для целого фильма мало.

Не пытается Крайтон и как-то осмыслить восстание машин само по себе. Не ждите от «Западного мира» философского дискурса о творце и его творении. Восстание роботов он использует исключительно как пружину, которая запускает механизм развлекательного фильма и заставляет его героев бегать и стрелять. Однако, и бегалки-стрелялки достойной не получилось: в фильме собраны всевозможные жанровые клише и сюжетные несуразности. Действие (action) скучное и не держит в напряжении.

Крайтон выбрал тему, которую можно было раскрыть с совершенно разных углов зрения: культ жестокости и насилия, хрупкость техногенной цивилизации, «проблема Франкенштейна», искусственный интеллект против человека и т.д. Но в итоге он умудрился не затронуть ни один из этих вопросов, ограничившись попыткой создать свой собственный кино-аттракцион в современном ему Западном мире. И потерпел неудачу.