Вообще-то я очень редко пишу рецензии на фильмы, но сейчас просто невозможно удержаться от критики, которую этот фильм вполне заслужил.

О чем же идет речь в этой чудесной драме Глеба Орлова, который, кстати говоря, является автором фильма 'Наша Russia, яйца судьбы'? А рассказывается нам про русского богатыря, чемпиона чемпионов Ивана Поддубного, сильного, мужественного и бескомпромиссного героя. 

Как же нам показали истинно русского силача, презирающего такие мелкие человеческие пороки, как алчность, лживость, эгоизм? Как же режиссер и сценарист передали нам трагедию личности выдающегося борца, положившего на лопатки весь мир в своем нелегком ремесле? Никак. То есть, что-то, конечно же, показали, но вот к настоящему Поддубному, русской легенде, это не имеет ровным счетом никакого отношения. Михаил Пореченков в этой картине показал себя, мягко говоря, не с лучшей стороны. Поддубный предстает перед зрителем не человеком с чистой душой и мягким сердцем, не героем, осознающим, какая ответственность перед всей страной на нем лежит. О нет! Нам демонстрируют человека эгоистичного, тупого, бездумно валяющего людей на арене.

Честно говоря, многое о фильме становится понятно еще в начальной сцене из жизни уже зрелого Поддубного. Приходит Пореченков в цирк, садится и начинает корчить из себя деревенского дурачка, который только-только из своего родного села вышел. Как он только ни кривлялся: и удивлялся, и глаза испуганно закрывал, когда его будущая возлюбленная проделывала опасные маневры. По всему видно, что авторы с самого начала навязывают нам образ самого настоящего простака, но как они это делают! Пореченков так сильно кривляется, что не веришь не то что в простоту главного героя, а даже в его адекватность. А уж как Пореченков отнекивался (ну что вы, братцы, не-не-не), когда ему предложили на ринг выйти, тут бы ему даже 'лучшие' артисты нашей эстрады позавидовали, настолько он переигрывал. 

Однако деловитому мужчине, управляющему цирковой труппой, живенький паренек понравился, а потому он предложил ему работу и подписал с ним контракт, после чего Пореченков начинает выступать в цирке каждый день и одерживать одну победу за другой. Но вот незадача: главе труппы требуется, чтобы последний бой наш герой проиграл. И как же поступает русский герой, чистый душой и добрый сердцем борец? Он приходит к этому директору, просит у него контракт, а потом рвет его и засовывает директору в рот, заставляя запить бумажку коньяком. Вот она, русская благородность! Мужик тебя пригрел, работу тебе дал, помочь хотел? А ты ему бумажку в рот, ведь силы-то не занимать! Вот чему учит людей эта прекрасная сцена! Не хочется честно разбираться со сложившимися обстоятельствами? Контракт в рот, и все готово! Ведь мужик-то слабый и ничем ответить тебе не сможет - вот истинный девиз русского благородного борца!

И вот зрителя переносят в США 20-х годов, где Пореченков продолжает зарабатывать лавры богатыря, переступая через тела поверженный противников. Английского языка главный герой почти не знает, ведь это глупый простачок из деревни! Вот о чем нам чаще всего напоминает режиссер. Не о том, что Поддубный - это добрый сердцем герой, не признающий ценностей капиталистического общества, а о том, что он просто тупой выходец из деревни, который за много лет гастролирования даже язык выучить не может. Эпизод с Пореченковым в больнице - это вообще что-то. Конечно же, не сила духа помогает русскому спортсмену, и даже не простая поддержка со стороны близких, а кривляния его неуравновешенной жены, которая, вспомнив былое, начала запихивать стальную трость в руки борца, приговаривая при этом 'Але, ну же, але'. И ведь кто-то не заметит в этом наложенный кучей пафос и подумает, что в реальной жизни так все и происходит. Оказывается, не умные слова со стороны близких помогают главному герою прийти в себя после первого в жизни поражения, а истерика сумасшедшей жены подстать Пореченкову (да-да, Шпица тоже переигрывает).

Абсолютно весь фильм зритель может видеть на лице главного героя только два выражения: кривляния и тупое равнодушие. Когда всматриваешься в лицо Пореченкова в большинстве ключевых сцен, не замечаешь на нем ничего, кроме тупости. Так и проходил 'русский богатырь' всю игру с каменным лицом. Улыбку я замечал только тогда, когда Пореченков в очередной раз физически кого-нибудь унижал, будь то несчастный цирковой менеджер, борцы или гопники из переулка, чем авторы в очередной раз пытаются доказать непробиваемую тупость и узколобость главного героя, который за всю свою жизнь только бить и научился. 

Прозвучала ли хоть одна здравая мысль из уст главного героя за весь фильм? Нет. За весь фильм Пореченков только один раз отвлекся от приколов и героических баталий, для которых он с такой радостью накачал 30 килограммов мышечной массы, и попробовал потолковать о казацкой песне, да и то вышло это на фоне вышеупомянутого бреда лживо и пошло.

Борец, которого нам показывают, не доносит до зрителя действительно стоящие мысли. То он недоговаривает, то не подтверждает слово делом, то опять стоит с каменным лицом и искренне надеется, что попадется зритель с богатым воображением, который за этой горой мышц разглядит доброе и милое создание.

В итоге, авторы не просто опозорили отечественную легенду. В лице Поддубного они опозорили весь русский народ. По мнению авторов, истинный русский герой - это не чистый душой человек, желающий помогать окружающим и честно найти свое место под солнцем, заботясь не о деньгах и славе, а о добродетели и своих близких. Это не человек, сильный не только телом, но и духом. Это тупоголовый деревенский дурачок, весь смысл жизни которого заключается в том, чтобы набить кому-нибудь морду. Как вы думаете, почему русские богатыри, созданные в былинах много лет назад, до сих живут на листах бумаги и в нашей памяти? Да потому что они не мускулами свою правоту доказывали, а словом верным и делом честным. Они были чисты душой и добры сердцем и побеждали не за счет физической силы, а благодаря своим благим намерениям и русской смекалке. Именно такие простые истины о добре и чести, совести и долге, справедливости и благодетели передаются из поколения в поколение, а не рассказы о силачах, коих в этом мире преогромное количество. 

Так вот, чтобы не создалось ложное впечатление о действительно великом русском богатыре Иване Максимовиче Поддубном, память о котором этот фильм собирается закатить в могилу, ни в коем случае не ходите и уж точно не водите на это своих детей, которые еще не знают, какие у честного и умного русского человека должны быть принципы и идеалы. 

И ни одной долбаной оценки этот фильм не достоин.