Не мной первым замечено, что биографические фильмы совсем по-разному делаются на Западе и в современной России. В жизни яркой Личности, оставшейся в истории своей страны, очень интересно разбираться. КАК он стал таким, как и отчего менялся, откуда черпал силу и в чем заключались слабости, как встретил старость и смерть... Если в  западных фильмах можно найти такое, то у нас снимают иначе.

Почему иначе? Потому, что все современные отечественные байопики делаются нечестно по сути. Они делаются ПО ЗАКАЗУ сверху. И биографии превращаются в лже-патриотические сказки с подчёркиванием главной роли справедливой российской Власти.

У Ивана Поддубного была удивительная и непростая судьба. Но фильм «Поддубный» не о ней. Он о том, как прекрасно в России всё, от природы до власти, и о том, как плохо на Западе, загнивающем до зловония. Сам же герой на протяжении фильма не меняется, а смотреть на неизменную функцию-робота столько времени весьма утомительно.

Я напрягся уже в прологе. Несколько нехороших мальчиков набрасываются на юного героя, при этом широко расставляют руки, чтобы тот выбрался из кольца и побежал; на такой пробег в слезах и спотыканиях, использованный уже в сотнях фильмов, очень удобно накладывать титры. Жалоба бате на несправедливость — побои бати со словами «Дерись, понял?!» - «Понял, батя» - вот и вся история, КАК стать Поддубным, который появляется возмужавшим в следующем же кадре. И вот уже какой есть, случайно выходит на арену цирка, побеждает, и потом побеждает всегда, если бой честный.

Ложь. Первую схватку с профи Поддубный проиграл, после чего ради овладения техникой изнурял себя ежедневными тренировками, пошёл на жестокий спортивный режим, отказ от спиртного и курения — так он становился Поддубным. Но авторам это неинтересно, они держат зрителей за идиотов и скармливают им лубочную сказку вместо непростой биографии. В патриотическое кино не вписались любовные драмы русского богатыря — и измена венгерской канатоходки, променявшей его на богатого поклонника, а позже побег его жены Квитко-Фоменко с деникинским офицером и медалями мужа (вот когда он чуть не сошёл с ума) — из биографии изымаются. Патриотичнее герою иметь одну любовь — значит,  будет одна.

Кульминация тоже поражает. Поддубный был на гастролях в Америке и по контракту должен был отработать три года до 1928 г., тогда и получил бы заработанное. Но американским зрителям классическая борьба оказалась неинтересна, они хотели бои без правил, в которых богатырь тоже побеждал, но уставал сильнее. Потому и захандрил, и захотел прервать контракт и забрать заработанное. Авторы почему-то решили, что это удачный повод заклеймить Запад бездушным и вероломным, в очередной раз обманувшим невинную русскую душу...

Что в фильме по-настоящему профессионально — это операторская работа, а вот сценарий и режиссура столь банальны и предсказуемы, будто фильм снят век назад. Главное — заказ отработать. Если эмигрант на корабле воодушевлен в общении с Поддубным по поводу приезда в Америку — значит, ближе к финалу он случайно встретит героя и попросит поклониться родной земле. Если герой возвращается на родину, то он просто обязан стоять на корабле и мокнуть под дождем. Если отец — то непременно точит косу, если мать — то «всё пройдет, сынок»,  если грузчики в порту, то благородные и высоконравственные, ну а если иностранцы - то подлые и безнравственные (кроме тренера, разумеется, но он практически наш). Если герой-богатырь хлопает дверью, то она должна красиво упасть с петель. Но чтобы зрительский смех стал громче и утробнее, после упавшей двери должна прозвучать реплика «Думаете, он разозлился?» А «на сладкое» зрителям припасено главное блюдо — финальный титр:  'Полмиллиона долларов  на имя Ивана Поддубного до сих пор хранятся в одном из банков Америки. С учетом инфляции на сегодняшний день эта сумма составляет 36 миллионов долларов'. На фоне народной песни и картинки лесов и полей этот титр должен вызвать у зрителя фонтан очистительных слёз и взрыв патриотизма. Деееньгиии...

...А мне хотелось бы увидеть честный фильм про жизнь Поддубного. Включая приговор одесской ЧК к расстрелу в 1920 г. Включая период немецкой оккупации, когда он работал у фашистов вышибалой в бильярдной, но орден Трудового Красного Знамени при этом не снимал. Включая отказ готовить немецких борцов в Германии: «Я — русский борец. Им и останусь». Не сомневаюсь, что такой правдивый фильм был бы по-настоящему патриотичным. 

3 из 10