Не понимаю высоких оценок у этого фильма. Видимо, с патриотических позиций. Но если личность Поддубного так важна патриотического воспитания масс, то и требования к создателям фильма должны быть построже. Что же получилось? С профессиональной точки зрения - фильм ниже среднего. Такое впечатление, что монтировал его студент второкурсник - какое-то представление о профессии имеет, но навыков и понимания ее пока нет. 

Состав актеров подобран хорошо. Однако Пореченков, внешне подходящий для данной роли, не характерный актер. У него прекрасно получаются роли крутого чувака, крошащего всех на своем пути, но передать тонкие переживания, чувства он не в состоянии. Ну так раз его взяли, так и надо было требовать от него то, что он может, а не заставлять стараться изображать на лице великие страдания. 

Шпица в роли подруги борца подходила идеально! Когда она элегантно крутя зонтик выпорхнула с корабля, я весь аж содрогнулся от удовольствия в предвкушении чего-то загадочного, неуловимо-сказочного в ее исполнении. Это настроение быстро улетучилось. Воздушная фея превратилась в серое приложение к главному герою с игрой и монологами. Чего стоит ее попытка вернуть к жизни любимого во время его очень смешно выглядевшего ступора. 'Я сильная! Я смогу это сделать!' смешно повторяла маленькая хрупкая женщина и вновь и вновь словно пушинку поднимала 16-ти килограммовую трость, настойчиво вкладывая ее в руки борца. Не прошло и пары минут и она его вылечила!!! И зритель тут же улыбается - не от счастья и умиления, а от тупости ситуации. И таких ситуаций, скажу я вам, в фильме немало. Что за бред был в ломбарде? Незнакомый соотечественник сует Поддубному в руки деньги (это я могу понять) и тут же как по команде все люди, находившиеся в зале (причем, понятно, ни слова не знавшие по русски и не понявшие сути короткого диалога) стали пихать ему загодя подготовленные деньги. и т.д. 

Все в этом фильме натянуто, неестественно и примитивно. Я не в плане декораций. Они неплохи, и, по правде говоря, лишь благодаря им фильм не скатывается совсем в бездарность.

