Иван Максимович Поддубный - чемпион чемпионов! Русский медведь! Человек феноменальной силы и упорства. Настоящий мужик, объект подражания и глубочайшего уважения. Лично у меня, от слов 'Иван Поддубный' чувство гордости подкатывает к горлу, а сутулая спина превращается в офицерскую осанку. Но при всей любви к данному человеку, положив руку на сердце, скажу: 'А фильмец-то весьма посредственный, да и попахивает от него дурно!'

Нельзя сказать, что всё в фильме сделано, а точнее слеплено из отходов человеческой жизнедеятельности, но даже картинка в интернете фотографии великого борца вызывает у меня большую гордость, нежели 2-ух часовая картина в его честь.

Единственное на что хоть как-то можно смотреть это воссозданные костюмы того времени (тут наши мастера неплохо справляются) и на игру Михаила Пореченкова. Пускай она безнадежно далека от совершенства, мужчина сыграл как мог, и выше головы он конечно не прыгнул, да и образ Поддубного явно оказался ему не по зубам, как говориться: 'Не по овечке, волчья шкурка'. Хотя в некоторых моментах проскальзывало что-то похожее, то во что очень хотелось верить, но их, увы, с гулькин хвост.

Остальные составляющие современного кинА от режиссерской работы до музыкального сопровождения...Кхм! Уныние полное! Весь фильм разило дешевой сериальщиной, казалось, что вот-вот в углу экрана появится логотип НТВ, а в конце весь зал увидит надпись 'Конец первой серии'.

Не вывезли мой поход в кинотеатр ни большая любовь к легендарному человеку, ни удобное кресло, ни отменный попкорн и сладкая водичка. Очень расстроен. Наши в очередной раз прикоснувшись к великому оставили на нем жирные следы загребущих, алчных пальцев.

P.S. Кино не достойно даже домашнего просмотра и уж точно не подымет национальную гордость и дух. Лучше посмотрите документальный фильм 'Трагедия силача', где от одного упоминания Поддубного мурашки начинают носиться по коже.