Пусть простит меня почтеннейшая публика — фильм мне не понравился. С трудом досмотрела до конца. Хочется процитировать незабвенного Михаил Михайловича Жванецкого. « И тем, что никогда не были в колхозе, что-то не верится, а те, что живут в нем, жутко ругаются и матерно кроют Голливуд». 

Я, конечно, понимаю, запрет мата, то се.. Да и не матерились тогда так, как сейчас… Но! Правильная, литературная речь у грузчиков, запорожских казаков, провинциальных цирковых артистов — это что то новое в отражении «прекрасного далеко». А если учесть, что и диалоги, можно назвать просто текстом, то хочется опять же процитировать классика «Не верю!»

Единственно, кому такая речь была «к лицу», это представители, так называемого высшего общества. Видимо поэтому герои Ильина и Колокольникова такие органичные. 

Понравилась Маша (Мими). Тут грамотная русская речь пришлась к месту. 

Пореченкова очень люблю. Мне кажется ему по плечу практически любые роли. И эта была бы одной из его лучших, но…

Видео ряд конечно хорош. Просто картинки с выставки, на тему ' Как все хорошо в России'. Вот если бы еще звук выключить…

Вообще иду пересматривать «Борец и клоун»

4 из 10