Фильм должен был стать национальным героическим эпосом, а стал российской копией Рокки. Взгляните на Ивана — в нем же русский дух, наше всё! Правда, туповатый он какой-то, наивный, простодушный и в то же время — о, Господи, кто бы мог подумать! — честолюбивый гордец. Не сложно предсказывать, что экран изобразит: здесь не только 'за каждым великим мужчиной стоит великая женщина', но и 'умеют проигрывать' по-достоинству. 

Впрочем, усатый бугай, состоящий из одних мышц, еще и умудрился стать 'не достаточно атлетичным' по ходу фильма. Да и кто его вообще нарисовал таким? Слабаком, не умеющим проигрывать. Франция — плохо, Америка — плохо, а не упомянуть, как он в Лондоне Збышко кулаками и головой избивал в 1907-м году, — хорошо! Думаю, знай туповатый герой Пореченкова биографию настоящего Поддубного — заставил бы режиссера сожрать бумаги. 

Вот и Поддубный, словно герои Тараса Шевченко, ноет и плачет, только не подавая виду. 'Поплачьте, пожалуйста, за меня!' — просит он зрителей. Но нет! Не охота, не жаль тебя, дубина! Так бездарно распорядиться своей жизнью еще надо уметь. И дело, конечно, не в тысячах долларов, а в тебе. Ну борец ты, ну силен, ну упертый ты дурак. 

Нет, не видать режиссеру похвалы. В глаз ему за извращенную картину — и пусть жрет свой лакмус.