Я рад, что фильмы отечественного производства могут вызывать положительные эмоции, но, к сожалению, отрицательных было больше. Не вдаваясь в подробности биографии 'реального Поддубного', руководствуясь лишь своими впечатлениями, готов поделиться своим мнением по поводу данной картины.

Хочется сказать, что сама идея фильма весьма неплохая, но, на мой взгляд, подана она скомкано и сыро. У режиссеров словно снесло голову от такого большого количества фактов из биографии оригинала Поддубного. Весь фильм нам представлен по кусочкам, соединив которые у себя в голове, по задумке, вы должны получить всю картину в целом.  Этот прием, конечно, не новинка в кинематографе, но наши уж точно всех переплюнули. Огромное количество отрезков жизни Поддубного, его боев, сцен переживаний и любви не раскрывают 'русского богатыря' как личность перед зрителями. Это просто максимально разнообразный набор эпизодов из жизни Поддубного, в которых встречается  любовная линия, семейный быт казаков, особенности русского менталитета и многое другое. Но вот в чем проблема: Ни одна из этих линий не была представлена полно, максимально понятно и красиво. Вместо этого зритель получает отборную 'русскую солянку', которую, по замыслу режиссеров, русские уж точно должны 'схавать'. Обидно.

Еще нужно сказать, что некоторые моменты фильма обыграны весьма дешево. То Поддубный выступает в роли 'Джеки Чана', то в роли 'Рокки', а то и вовсе предстает перед зрителями душевно больным. Эпизоды, которые должны вызывать сострадание и чувство патриотизма, вызывают лишь стыд и обиду.

Вывод: Фильмы, строящиеся на биографиях конкретного героя требуют к себе береженого отношения и внимательности. Ничего не стоит просто красиво обыграть наиболее яркие моменты жизни героя и заработать на этом денег. Гораздо больше усилий необходимо прилагать, чтобы в сжатый интервал времени суметь вложить душу героя и отразить ее для зрителей предельно понятно, правдиво, без каши и посредственности. В этом фильме, по моему мнению, решили обойтись первым вариантом. 

6 из 10