Фильм 'Поддубный' - типичный образчик  квасного патриотизма эпохи позднего застоя. Как говорится, искусство может быть любым, только не скучным. А фильм, к сожалению, не интересен, его очень тяжело досмотреть до конца. Почему фильм не захватывает зрителя? Я думаю, что основная сюжетная слабость фильма - отсутствие внутреннего конфликта у героя. Поддубный на на протяжение 2 часов фильма не меняется, он одномерный персонаж, практически пустышка. Также из-за того, что фильм состоит из 3 временных плоскостей отсутствует сюжетная стройность фильм. 

 Мне очень жаль, что в фильме не показана магия цирка. Посмотрев фильм зрителю совершенно не понятно почему Пуддубный до конца  жизни был влюблён(!) в цирк  и всё время возвращался на его арену. А ведь любовь к цирку - главное в биографии великого борца.