Качественно сделанная лента известного мастера польского исторического кино Анджея Вайды надолго запомнится любителям биографического кино, а также всем интересующимся современной историей Восточной Европы. В очередной раз заслуженный режиссёр затрагивает вопросы, связанные с переломными моментами истории его многострадальной Родины и переносит повествование в годы Польской Народной Республики - государства, занимавшего важное место в социалистической системе (договор 1955 года был всё таки варшавским). В центре рассказа личность, пожалуй, самого влиятельного польского политика Леха Валенсы. Обычный электрик гданьской судоверфи им. Ленина благодаря своей харизме и пробивному характеру, свойственному, наверное, только вольным шляхтичам первой Речи Посполитой или лидерам польских национально-освободительных восстаний 18 и 19 веков, боровшихся с гнётом ненавистной им варварской и необразованной 'Империей зла', сумел добиться практически невозможного - победить в схватке с коммунистической системой, порождением которой и являлся. 

Создание фильма, безусловно, имело политический подтекст. Многие государства Восточной Европы в последние годы проводят активную 'политику памяти' - формируют новую идентичность, прививают молодёжи новые принципы и понятия, создают представление о том каким должен быть 'настоящий патриотизм'. За примерами далеко ходить не надо: современная Украина очень много сделала в том направлении.  Наверное, ненависть к определённому периоду своей истории является отличительной особенностью и современного патриотического кино в Польше. Социалистический период представляется в фильме как тёмное, холодное время, когда на полках в магазинах ничего не было, а люди жили в жутких коммунальных условиях. Как принято в этой антисоветской традиции, режиссёр намеренно заостряет внимание на отсутствии удобств и комфорта в жизни простых людей в ПНР. Ведь данные аспекты жизни ценятся очень высоко в потребительском обществе ЕС. В политической и духовной сфере господствует пропаганда и кровавая 'гэбня', массово избивающая рабочих, участвовавших в беспорядках в декабре 1970 года. За спиной у польских чекистов стоят коллеги из Москвы, готовые на всё чтобы задушить демократические порывы польского общества. Вайда уже выразил своё отношение к России и её истории в другой его современной ленте 'Катынь'. Однако, несмотря на все происки властей коммунистической Польши, у народа появляется настоящий лидер - ясновельможный пан Валенса, лучик света или католический герой со святой Марией на груди и портретами Ионна-Павла IIого. Обладая такими качествами, как настойчивость, хитрость, открытость, понятность, бравый Лех становится во главе демократического движения 'Солидарность', которому будет суждено стать предвестником 'Ветра перемен' во всём регионе и скинуть, наконец, ярмо 'красных'. Кроме того, Пану Валенсе удаётся избежать больших жертв, превратить революцию в 'бархатную', сохранить семью и в довершении ко всему получить Нобелевскую премию мира (абсолютно не политическое решение нобелевского комитета - как всегда, объективность превыше всего). 

Стоит отметить, что фильм запомнится мне во многом как идеологическая картина, призванная оказать влияние на взгляды молодого поколения. Либеральные ценности демократии, а также экономическое процветание показаны как основа основ, за которую стоит сражаться на забастовках и баррикадах. Такие элементы социалистического общества, как бесплатное образование или любовь к Родине, автор не упоминает и даже не касается их вскользь. Музыкальное сопровождение также укладывается в либеральную идеологическую канву: запомнился эпизод, в котором играет песня со словами 'Война! Против нас воюют рабы' и при этом на экране демонстрируются действия польского ОМОНа во время военного положения 1981-1983гг. Неудивительно, что в качестве финальной сцены фильма избрано выступление Валенсы в Конгрессе США, в этом святилище либерального духа.  В фильме присутствует определённый посыл для жителей всей Восточной Европы, которым предлагается идеальная модель в виде 'польского пути к демократии'. У истоков этого пути стоял господин Валенса - бывший электрик, у которого теперь есть фамильный шляхетский герб. Невозможно не провести параллель с нынешними событиями в соседней славянской республике, чем-то похожей на Польшу культурно и политически, где дорога к демократической мечте, в силу отсутствия такого здравого лидера, как пан Лех, оказалась более тернистой, а национальное движение столкнулось с большими проблемами в связи с неоднородностью общества (в отличие от Польши) и мгновенно радикализировалось. Символично, но польская обложка фильма выполнена как раз в украинских цветах. 

К плюсам картины стоит отнести хорошую картинку, умелую операторскую работу, использование документальных кадров и подробное освещение значимых исторических событий. Однако, идеологическая ангажированность действительно испортила впечатления от просмотра.   

6 из 10