Есть киносоздатели, которые считают, что весьма условный неплохой сюжетный поворот в конце, должен компенсировать убогость их творения. Подумаешь, вы какой-то час будете смотреть на унылое, туповатое, раздражающее действо с малосимпатичными героями. Зато, в конце!..

Так вот, конец 'Затаившись' я предсказала уже в середине. Думаю, что если вы смотрели более 10 фильмов за свою жизнь, то вы тоже это сделаете без труда.

Но, боже мой, какое же это невыносимое зрелище. Вернее, зрелище ещё надо ухитриться рассмотреть, так как весь фильм будет проходить либо в почти темноте, либо в кромешной темноте. То есть мало того, что сцены похожи вообще на любой триллер околобункерской тематики, со всеми этими замираниями, бессмысленными действиями героев, вскрикиваниями по любому поводу или избитыми 'мы-должны-держаться' речами, так всё это ещё и происходит в потёмках! 

И, честное слово, когда девочка, таскающаяся с чумазой куклой (как, блин, оригинально!) в четвёртый раз заверещала 'Мама, папа, они близко!', я прям предвкушала, как семейку поймают и съедят))

Наверное, это не самый плохой фильм на свете. Тем более, девушкам нравится Александр Скарсгорд в любом виде, но как жалко времени на эту серость. 

И если уж страдать ради интересной концовки, то уж лучше над недавним 'Закатом Цивилизации' (2018). Там хоть тоже полно глупостей, но и действо поживее и концовка эффектнее.

4 из 10