Сдается мне в порнографическом кино поменялась еще одна эра. Вектор развития и производственная база этих картин в очередной раз качнулась в сторону Соединенных Штатов Америки. Пожалуй, что представительниц девяностых уже почти не осталось в данном бизнесе. Изредка они мелькают в разделе MILF, где пытаются доказать. что их поистаскавшиеся тела еще способны заставить тратить на них деньги. Они еще пытаются доказать, что могут завести с экрана любого или любую. Но кажется мне, что дни, когда эти королевы и принцессы порнографии будоражили умы от школьных до престарелых уже канули в те же самые девяностые.

Большая часть актрисулечек в графе дата рождения имеет цифры 90 и более. Теперь их исполнение перед камерой совсем не то, что предлагало поколение до них. Уже не надо просто двоих подруг и одного парня, либо наоборот. Это все стало банальностью и обыденностью. Теперь отсутствие анального секса расценивается как архаизм и жуткая консервативность, а все отверстия этих ХотКинкиДжо растягиваются до неимоверных размеров и тебя словно в каком-то шоу уродов, перед экраном сажают смотреть, как эта славянская потаскуха засовывает в себя гигантских размеров хреновины.

Порнография перешла в сторону эксплуатации организма и удовлетворения исполнительницы да и исполнители нередко получают лишь за счет вывернутых наизнанку кишок. Такими темпами нормами порнографии станет секс между полушариями мозга и напрямую через прямую кишку. Сейчас никому не нужны нежные и мягкие сюжетные картины Дорселя или компании Private. Там ведь не тратится время на засовывание питона куда ни попадя, там есть сюжет и это можно назвать фильмами.

Новое поколение порнозвезд запросто переплюнуло в извращениях своих предшественников и предшественниц. И большей части из них пришлось подстраиваться под меняющиеся законы жанра или уходить на покой, живя тихой и спокойной жизнью обывателя, забывая о том, как миллионы людей по всему миру представляло уже бывшую 'актрису' в своих эротических снах.

Только вот теперь это не кино. Это просто эксплуатация. Просто использование тела. Такие фильмы очень тяжело выделять. Они успешно сливаются в кино и исполнительницы, кочующие из 'Траха прелестной задницы' в 'Эластичные аналы' и 'Любителей дырок', не меняя нижнего белья, уже не дают сориентироваться в этих порноподелках. Одинаково бесцветные декорации, либо полное их отсутствие сконцентрировало все внимание на изучаемом теле, освободив много персонала от работы и сделав из того, что когда-то умудрялись показывать на фестивалях банальную пищу для мастурбации. О красивой картинке уже давно никто не задумывается.

Единственный плюс всех этих одинаково безликих видеороликов я вижу в исполнительнацах. Дети девяностых не боятся засунуть себе в задний проход больших размеров яблоко или метровый дилдо. Им наплевать на то, что будет с их организмом и они хотят достигнуть предела. Эта самоотверженность и беспринципность достойны как минимум минуты стоячей овации. Деньги свои эти девушки отрабатывают как надо. Но только вот надолго ли их хватит? И есть ли смысл вырабатывать свой потенциал до тридцати? Это поколение изнашивается гораздо быстрее предыдущего, раз оно держится и после сорока лет.

Увы, но художественной ценности это не имеет, а за самоотверженность девушек я ставлю...

3 из 10

Очень надеюсь, что я не доживу до тех времен когда 'newborn porn', о котором говорилось в 'Сербском фильме' станет обыденностью.