Джеки Чану уже 58, но это далеко не самая большая проблема нового фильма с участием знаменитого китайского актера, «Доспехи бога 3D. Операция Зодиак»…

   Но перед тем как четко обрисовать в чем, по моему мнению, кроется сакраментальный смысл, выше означенной проблемы считаю своим долгом отметить следующее. Джеки Чан – великий актер. Именно он тот человек, благодаря которому китайские экшен – комедии популярны во всем мире, а не только у себя на родине. Отметившись за свою долгую карьеру более чем в сотне фильмов (большинство которых, правда, почти никто за пределами Китая не видел) и, создав действительно оригинальный образ бойца – комедианта, Джеки золотыми буквами вписал свое имя в историю кинематографа.  А тот факт, что все трюки он исполнял сам ставит его на один уровень с выдающимся мастером восточных единоборств Брюсом Ли. 

   Хотя нет, Джеки, как все мы знаем, успевал не только классно драться, быстро бегать и высоко прыгать, но еще и остроумно шутить при этом. А это несколько другая лига, согласитесь. Не принижая достоинств Брюса, но звериная серьезность не всегда выгодно смотрелась, особенно на фоне надуманных, а кое где и вовсе глупых сюжетов его фильмов. Джеки же вовремя смекнув, что почем, каждый раз умудрялся гротескно обыгрывать явные сюжетные глупости, неизменно остроумно подтрунивая над коллегами, а кое-где даже над самим собой. Самоирония в гонконгском боевике? Вы видели что-либо подобное до того времени как появился Джеки? Ну, вот и я о том же.

   Кроме того давайте не забывать, кто приучил нас не вскакивать с кресел в зале кинотеатра в том месте где фильм собственно заканчивается и начинаются титры? Лично меня уже на анонсе начинает одолевать вопрос, что же нам покажут из неудачных дублей? Во время сьемок каждой его картины было достаточно материала, что бы задержать зрителей у экрана лишних минут пять и заставить каждый раз, как будто в первый, удивляться и восхищаться проворством, сноровкой и мужеством своего любимца. Ведь трюки, как мы все знаем, очень часто были опасны не только для здоровья (Джеки на съемках похоже сломал себе все, что можно сломать и вывихнул все, что можно вывихнуть) но и для жизни (помните знаменитое падение с дерева на площадке первой части «Доспехов бога»)? Но его маниакальное увлечение любимым делом заставляло Джеки возвращаться к работе, как только врачи давали добро, а иногда и раньше.

   Вот Вы наверно думаете, чего это он тут уже целую страницу, распинается о том, насколько Джеки крут и талантлив, это все и так знают. Объясню. Далее пойдет крайне нелицеприятный разбор полетов «Доспехов бога 3» и для меня важно, что бы меня не сочли очередным уродом, дорвавшимся до интернета и выдающего чернуху просто, потому что меня это прет. Уверяю Вас, дамы и господа мне тоже больно, но я предпочитаю говорить правду какой бы она ни была.

   А правда в нашем случае заключается в том, что новый фильм за авторством Джеки Чана (он тут и актер, и режиссер, и продюсер, и композитор, и постановщик трюков, и каскадер – в общем, Роберт Родригес может расслабиться) чудовищно плох. Начиная от сценария и заканчивая, как бы это странно не казалось боевыми сценами. Повторю для глубины эффекта – в фильме с Джеки Чаном не интересный и банальный экшен. Вы можете в такое поверить? Это я к поклонникам мистера Чана обращаюсь. Я один из вас, и не пытаюсь его унизить, поверьте. 

   Такое чувство, что все самое плохое и ненавистное, все жанровые штампы и замшелости (так!) были специально буквально по крупицам собраны и засунуты в один фильм. Скучный и высосанный из пальца сюжет с самого начала повергает в состояние близкое к кататоническому. Согласитесь, есть, что то заведомо неправильное, когда к фильму, который априори должен быть ироничным (комедийным) экшеном пытаются прикрутить в качестве завязки некий драматичный эпизод из истории Китая. Причем подается все адски серьезно и под пафосную музыку. Даже не знаю, кого подобное может вдохновить, ну кроме патриотично настроенных китайцев, да и то не всех. 

   Далее история развивается (если столь громкое слово здесь вообще применимо) настолько алогично, что местами берет оторопь – как будучи в здравом уме такое можно было написать? Сцены и локации сменяют друг друга с пугающей быстротой – то какое то французское поместье с ротой тупых как пробка охранников, то найденный в океане по рисунку куска скалы затерянный остров с обесбашенными пиратами, то законспирированная лаборатория по производству поддельных произведений искусства. Все связано настолько белыми нитками, что на исходе первого часа просмотра белеть уже начинает перед глазами (хотя может это просто ужасного качества 3D, не исключаю). 

   Персонажи – это отдельная песня. Их много, они постоянно мельтешат, что то несвязно бормочут, смеются над тупыми шутками, появляются и исчезают, такое чувство, по своему хотению, но вовсе не по логике вещей или даже… мг… сценарию. Но самая главная проблема здесь заключается в другом.  Из трех десятков героев запомнился ровно один – разодетый под Джека Воробья пират, появляющийся секунды на четыре. Я не имею в виду, что он запомнился чем-то экстраординарным, просто запомнился только он. Если это не приговор сценаристам, то что? 

   Но даже все это можно было бы простить. Если бы там было, то, что один мой знакомый назвал «изобретательным экшеном». Джеки ведь приучил нас, что на каждый его фильм приходилось три – четыре таких момента от которых хотелось вот прямо после окончания сеанса бежать и записываться в ближайшую школу карате. Здесь же нет ни одного! Более того первая более или менее драйвовая драка происходит едва ли не (вырезано антиспойлерным комитетом). 

   Вердикт следующий – забыть как страшный сон и пересмотреть первые две части.