Имя Джеки Чана является словом нарицательным для многих людей, которые жили в эпоху девяностых и включавших телеканал ТВ-6 строго в определенное время, дабы посмотреть на выкрутасы талантливого китайца. Какие-то фильмы запоминались надолго и даже сейчас, по прошествию столь долгого промежутка времени я вспоминаю их с некоторой долей ностальгии. Как выяснилось, ностальгией страдаю не только я, но и виновник торжества – Джеки. Ушлый китаец решил выпустить продолжение одного из своих лучших фильмов – «Доспехи Бога». Сказано-сделано и перед нами продолжение китайского аналога Джеймса Бонда с взрывами, погонями и сценами восточных единоборств. Казалось бы, что может пойти не так? Многое, если не все.

«Жадный на руку бизнесмен нанимает «Гудзонского ястреба» дабы тот смог раздобыть двенадцать золотых голов зверей кои изображают знаки зодиака. В ходе своих приключений Джеки Чан и его спутники сумеют настроить против себя половину мира, начинаю от рекламного агента самого ястреба и заканчивая «пиратами Карибского моря». Вас ждут непредсказуемые повороты сюжета, куча боевых сцен и юмор от которого вы будете хохотать до слез!» - приблизительно так должна выглядеть аннотация к диску с фильмом, дабы привлечь доверчивых покупателей.

По сути своей, фильм напоминает пазл, собранный трехлетним ребенком, где все части хоть и состыковываются друг с другом, но рисунка не получается. У нас есть ястреб, который по своему обыкновению опять кого-то грабит, но так же у нас есть и группа людей, которые таскаются за ним хвостиком. В первых двух фильмах это не вызывало нареканий по той простой причине, что у каждого из героев была своя предыстория и их характеры были более или менее раскрыты. Да и актерам пусть звезд с неба и не хватало, но они не вызывали стойкого чувства выкинуть диск в окно и не вспоминать об этом фильме, как о страшном сне. В этом же фильме актерская игра напоминает выступление детского драмкружка вот только с одной условностью: дети – они милые и им хочется аплодировать по той простой причине, что они старались, а товарищи, снявшиеся в третьих доспехах бога, заслуживают оказаться на морозе в одном исподнем! Все-таки ненужная жестикуляция, кривляние перед камерой и пучинье глаз на протяжении двух часов экранного времени испытание, которое выдержит далеко не каждый. 

Теперь, что касается того, чем знамениты фильмы мистера Чана. Это юмор, трюки и боевые сцены. С юмором дела тут обстают, прямо скажу неважно. Шутки здесь вытекают из глупости как героев, так и негодяев, а учитывая что весь актерский состав, за исключением разве что Джеки Чана, играет отвратительно то стоит ли удивляться тому факту что шутки способны вызвать разве что слезы? Полагаю, что нет. С трюками дела обстоят куда лучше. И пусть их не так уж много, все-таки возраст виновника торжества дает о себе знать, но все они смотрятся здорово. Прям как в старые добрые времена. Ну, а что касается драк, то они здесь вызывают разве что зевоту. Нет в поединках ни изюминки ни переживаний за героев, как это было во всех без исключения фильмах с ловким китайцем. В этой картине все поединки заканчиваются победой хороших парней в то время, как плохие трясут кулаком в небо и клятвенно заверяют вернуться через пять минут, дабы получить добавки. Можно возразить, что большинство фильмов по такому шаблону и работает, но в большинстве фильмов отрицательные персонажи не станут подходить к героям вплотную держа в руках РПГ-7 и веря в то что все, будет нормально.

Подводя итог хочется сказать что данный фильм рассчитан по большей части на детскую аудиторию, всем остальным я все же рекомендовал бы держаться на почтительном расстояний от последнего фильма Джеки Чана. Что же касается последнего, то мне бы хотелось сказать ему спасибо за те прекрасные фильмы, в которых он снялся до этого и пожелать долгих лет жизни. На сим откланиваюсь.

4 из 10