В воспоминаниях моего детства, Джеки Чан остался, как этакий комедийный Брюс Ли, в меру проворный, в меру забавный,. .. но однозначно не скучный - мастер восточных единоборств. Особенно подкупало, как во время финальных титров показывали кадры не удавшихся боевых сцен, и то как Чан сам. ..повторюсь САМ, без профессионалов дублёров-каскадеров, выполнял довольно опасные трюки. 

И казалось бы, осталось только достойно и красиво завершить свою звездную карьеру, в роли продюсера или режиссера... так нет, в погоне за гонораром, Чан снимает, азиатский 'закос' на Миссию 'Скайфол', с элементами 'Индианы' и приправляет, это месиво, безнадежно наивной темой, возвращения национальных артефактов на историческую родину... чувствуете - уже смердит лозунгами о национальной гордости и китайском патриотизме... Хотя идеологическая подоплёка в современном китайском кино это отдельная тема. Раньше Чан, благоразумно её избегал, чем и заслужил популярность, далёких от политики подростков начала 90-х.

Да, в 'Зодиаке', Чан сам выполняет трюки, но появились, ненавистные всем полеты 'на веревочках', затертые компьютерной анимацией. Это и понятно, положение и возраст, уже не позволяют Джеки самому рисковать здоровьем. Много пустых, скучных шуток и за исключением начальной сцены, просто не осталось экшена.

Вердикт: фильм скучный и после первых десяти минут, не заслуживает вашего внимания, обращаюсь к Вам ценители жанра

3 из 10 

Исключительно за начальную сцену на роликах.