К сожалению, но в своём новом режиссёрском проекте, третьей части знаменитого приключенческого боевика 'Доспехи бога' Джеки Чан сделал очень большую ошибку. И эта ошибка объясняется тем, что мастер сейчас живёт слишком старыми понятиями о мировых блокбастерах.

В далёкие 80-е, когда мир увидел 'Доспехи бога', а затем и 'Доспехи бога 2' все поняли, что там на востоке восходит новая яркая экшн звезда, которая умеет не только драться с толпами противников, но и качественно смешить. Однако, юмор  Джеки Чана был плотно привязан к боевым поединкам с противниками. Всё, что попадалось под руку персонажам Джеки, шло активно в ход. Параллельно проходили и сюжетные линии с друзьями и девушками главного героя. Это были отличные комедийные боевики с азиатским привкусом, но эта пикантная составляющая пришлась по вкусу всему миру. Разумеется, Голливуд не мог пропустить такого актёра. Поэтому в середине 90-х Джеки начал активно покорять Америку.

Джеки Чан вырос и вместе с ним выросли его персонажи. Всё стало серьёзнее, но не потерялось и чувство юмора, которое приспособилось под современного зрителя. 

Однако, восток - это совершенно другая культура, многим непонятная до сих пор. Их герои иначе переживают драму, иначе шутят, иначе плачут. И мне проще это всё обрисовать одним словом - гротеск. Некое эмоциональное преувеличение свойственно не только азиатским фильмам, но и другим поп-культурам. И у всего этого есть свой круг поклонников. Но, как и любая другая культура, в своём проявлении гротеск может быть качественным и абсурдным. Грань между первым и вторым  очень тонкая.

Карьера Джеки Чана недавно стала идти по наклонной вниз. И он решил вернуться к режиссуре. Это смелое решение. Благодаря своей уверенности к успеху вернулись такие звёзды, как Бен Аффлек, Клинт Иствуд и Сильвестр Сталлоне. Но, если последние сумели адаптироваться в нынешних предпочтениях массового зрителя, то Джеки оставил всё, как раньше. Рецепт его фильмов 80-х явно чувствуется в третьей части 'Доспехов'. Но этот рецепт требует новых ингредиентов, которыми мастер восточных единоборств решил пренебречь. В итоге, у Чана получилась дорогая самодельная клоунада в плохом смысле. Первые минут 15 ещё с надеждой ждёшь новых феерических трюков и дозу заразительного юмора. Однако, надежда быстро получает пулю в голову и умирает. Уже к середине фильма становится ясно, что Джеки старался, но только для себя и Китая. Остальной мир остался не у дел. Разве что ярые поклонники одарят фильм лестной критикой, а я умываю руки. В моей голове 'Доспехи бога 3' встали наравне с такими 'шедеврами' как 'Бэтман и Робин' Шумахера. Жаль. Ведь Джеки по-прежнему ожидаем зрителями, об этом можно судить по сборам от проката его нового фильма и его недавних актёрских работ. Но в этот раз мастер дал плохой урок. 

И всё равно я крепко жму руку Джеки Чану, желаю ему успехов и с нетерпением жду его в 'Часе пик 4', 'Парне-карате 2' и 'Неудержимых 3' Сильвестра Сталлоне.