Признаюсь честно, это был мой первый фильм, увиденный в 3D, и из-за этого факта я несколько лет убеждал себя в том, что это нормальный фильм. Но недавний пересмотр данной картины на свежекупленном 42-дюймовом ТВ окончательно расставил все по местам. Это сильно вымученный фильм, создатели которого ударились в какие-то свои личные интересы, и забыли, что имя Джеки Чан означает для большинства людей.

Джей-Си. Старик в компании неизвестной молодежи, что уже смотрится глупо. Молодежь абсолютно безликая, как и все персонажи в этом фильме. Плохие персонажи как бы и не плохие, циничный Джей вроде и не циничный, его жестокий коллега, развязавший войну в каком-то государстве своей кражей, тоже вроде бы на самом деле добрый, бандиты, работающие на больших дядек, и грозящие пистолетом конечно же их даже не зарядят, кровожадные пираты и мухи не обидят. 

У кина вроде бы даже есть сюжет, который больше напоминает ничем не связанные вставки. Вот какие-то люди 10 минут беседуют за столом, вот какое-то ограбление, вот какие-то китайцы, кто, что? Все сопровождается диким кривляньем, ужимками, переигрыванием, пустыми разговорами ни о чем и самой омерзительной аудиосоставляющей. Как Джеки решил загадку в библиотеке я до сих пор понять не могу, видимо, особая магия. Тем временем в лицо тыкают символами national geographic, и каждые 5 минут твердят о национальных достояниях, которым место в музее. Хорошо, Джеки, я это уже давно понял, мне это мало интересно, я хочу увидеть твои классические драки, а не твой старческий маразм на тему народных достояний. Когда уже? И вот так весь фильм. Ты готовишься... а потом титры.

Также в фильме есть дословный пересказ второй части Доспехов, когда две девушки бьют врагов, даже сцена с неуправляемым пулеметом на месте и поиски затерянного дедушки в придачу, но как-то уж слишком вымученно и очень вторично. Как их команда там оказалась, как они привязали большое дерево, как они убили друг друга и как они сообразили, что раз кольцо лежало рядом со скелетом, то это он и есть? Джеки не волнуют такие тонкости, ведь следом идет пародия на Пиратов Карибского Моря, почти единственная запоминающаяся вещь в фильме. 

Под конец этой суматохи, когда вы перестанете краснеть из-за 'пения' во время отплытия яхты и двух мужиков, дающих друг другу 'пять', кхм, босыми ногами, будет интересная, но короткая потасовка на диванах, да весьма унылое шоу с перилами и столами в духе первой части. Серьезный дядя, пришедший после бума, конечно же, скажет что все нормально, ничего, что уничтожено дорогостоящее оборудование, бывшее его источником доходов, так и было задумано.

В сцене полета за никому не нужной головой дракона опасное для здоровья количество пафоса. Бедному Джеки, должно быть, совсем голову отбили в молодости. Помимо всего этого абсурда в фильме неумело затрагивается тема развода родителей, как это плохо для ребенка, и еще парочка тем, вроде 'сорить на улице плохо' и все в таком духе. Но, скажите мне, включая фильм с Джеки, вы хотите получить двухчасовую лекцию на тему национальных достояний, или вы хотите увидеть то, чем этот актер и сделал себе имя? Если второе, то не смотрите этот фильм. Вам будут рекламировать зеленых правозащитников и с огромным пафосом показывать, как они борются за права древних китайских голов, как их бьют, держат в неволе, угнетают, но они все равно дружно борются за... народное достояние? Только Джеки Чан здесь не нужен, как не нужно столь громкое название для столь нишевого фильма.