Герои Джеки Чана людей не убивают, аморальных поступков не совершают и вообще характеризуются крайне положительно, только вот кому нужна вся эта толерантность и миролюбивость, когда в современном мире среднестатистический зритель спит и видит крутой боевик или фантастику со взрослым рейтингом R, вместо полудетского PG-13. Конституция боевика меняется примерно один раз в десятилетие, при этом никуда не исчезает мордобой, пальба и взрывы, просто их количество корректируется по мере интеллектуальности сценария, написание которого все чаще поручают не бездарным графоманам, а многократным номинантам на различные кинопремии. Вся эта лекция к тому, что 80-е годы уже давным давно прошли, но, к сожалению, клоуны того времени еще остались, которые зачем-то совмещают в себе по 15 функций (актер, режиссер, сценарист, продюсер и так далее и тому подобное). 'Доспехи Бога 3' можна сравнить с поддельными часами Casio, которые по какой-то ошибке очутились в фирменных магазинах Omega и Rado. Возможно фанатам Джеки и достаточно его клоунадного кунг-фу тридцатилетней выдержки, чтобы получить от просмотра положительные эмоции, но лично я отношу кинематограф к искусству, а не к развлекательному представлению с отсутствующим стоп-краном. Возможно именно поэтому я отдаю предпочтение уютному кинозалу, а не просторному цирку.

Если голливудские студии еще как-то сдерживают трюковую гиперактивность мистера Чана (трилогия 'Час пик'), то китайские производители наоборот поощряют подобный вид безобразия, превращая азиатское кино в продукцию чисто внутреннего использования. Новые 'Доспехи Бога' понятны европейцу или американцу примерно так же, как 'Ирония судьбы' - африканцу, но это вовсе не мешает фильму штурмовать постсоветские кинотеатры, ведь в тяжелые времена видеосалонов первые части в авторском переводе Андрея Гаврилова были лучиком надежды для отечественных любителей кино. Дистрибьютор играет в ностальгию, а Чан - в национального героя, только вот непонятно кого должен играть зритель, считающий образчиком приключенческого жанра 'Индиану Джонса', ну или хотя бы 'Сокровище нации'. Третьи 'Доспехи Бога' деструктивны во всем, начиная с экшн-пролога, который больше бы подошел каким-нибудь 'Смурфикам', нежели приключенческому боевику, и заканчивая сценой парашютной дуэли с дальнейшим приземлением в самый эпицентр извержения вулкана, которая как будто создавалась с целью пародии на культовый 'Стартрек' Джей Джей Абрамса. Навязчивый нарратив очевидно диктовался цензорным комитетом страны-производителя, но от этого прискорбного факта легче не становится, плюс сценаристы даже и не пытались завуалировать явную пропаганду, плотно зацементировав все без исключения диалоговые окна с общественностью. Первые фильмы были гораздо лучше, да и воспринимались в свое время не так глупо, как этот.

Chinese Zodiac - это схематичный набор трюков от Джеки Чана, который в один миг выдавливает со зрителя нервно-паралитическую улыбку. Джеки тащат в третьи 'Неудержимые', только вот какая роль в столь жестком олдскульном боевике будет отведена китайскому пацифисту пока что непонятно, впрочем это и неважно, учитывая, что в Поднебесной следующие 'Неудержимые' будут претендовать на гигантскую кассу, однозначно превышающую 50 млн.$.

1 из 10