Проблемой данной картины, как продолжения популярного хита Джеки Чана прошлого века, стали не длительный период между продолжениями, и не возраст актера. А, пожалуй, скорей всего, возраст самого зрителя, который буквально вырос за две декады и по-другому воспринимает уже фильм Чана.

Одно из заветных желаний Джеки Чана совершилось, фильм «Доспехи Бога: Миссия Зодиак» появился на свет, тем самым став подарком для многих поклонников творчества актера. Все снято в типичном духе его фильмов – много сцен с юмором, шикарные в своей постановке трюки и полный сюжет различных приключений главных героев.

С одной стороны, протоптанная давным-давно дорога, более успешная и безопасная перед зрителем, однако оказалась ли третья часть конкурентоспособной среди других представителей жанра, или же просто в рамках творчества Джеки Чана – еще вопрос на самом деле. Сюжет фильма наполнен множеством ненужного действия, персонажами и их шаблонными диалогами.

Оказался ли фильм тем, чего ожидали поклонники – скорей нет, чем да. Это абсолютно не ставит под сомнение большой труд актера за многие годы актерской карьеры. Просто фильм «Доспехи Бога: Миссия Зодиак» оказался тем максимумом, на который был способен ныне Джеки Чан, а зритель просто-напросто ожидал немного большего.

5 из 10