После целого ряда на мой взгляд не самых удачных картин и голливудских поделок, кумир миллионов, покоривший своими трюками в конце 80-х всех мальчишек, решил вернуться к своему старому персонажу - Азиатскому Ястребу. А вот вернулся ли к нам действительно тот самый Азиатский ястреб в продолжении дилогии 'Доспехи бога'?..

  За что нам полюбился Джеки Чан и его герои? Думаю в первую очередь за исполнение сумасшедших и порой очень опасных трюков. Несмотря на легкость, с которой Джеки исполнял все свои трюки, было понятно, что так может сделать только Джеки Чан. Понятно, что с годами ему становилось все сложнее не прибегать к использованию тросов и компьютерных спец эффектов, но все-таки, если он решил вернуться к герою 'Доспехов', хотелось что бы он свел их использование до минимума.

  Но нет, Джеки Чан не только не свел их до минимума, он использовал тросы везде! Везде! Каждый прыжок, каждый мало мальский трюк был исполнен с помощью 'веревочек' и это очень заметно. Ладно Джеки не может уже исполнять без них трюки, но ведь его окружает огромная команда молодых актеров и каскадеров, но нет, и их каждое движение поддернуто вверх 'неведомой силой'.

  Вспоминаю, какая замечательная хореография была во всех поединках в его фильмах (причем не только в ранних). Каждый поединок был загляденьем, движения четкие и явно тщательно отрепетированные, экшен создавал не оператор, а мастерство команды. Здесь же, во время драк, камера постоянно меняет ракурс, кадр меняется несколько раз за трюк  и понятно, почему это сделано. Ненатуральность происходящего и нарушение законов физики режут глаз.

  Почему первые части 'Доспехов Бога' смотрелись легко? Все просто, там был простой сюжет. Здесь же повествование настолько часто меняет свое направление, что порой начинаешь терять сюжетную нить, а как следствие и интерес к этому самому сюжету.

  В общем, к сожалению, Джеки Чан уже далеко не Азиатский Ястреб и, опять-таки к сожалению, замену он себе не подобрал. Так, может, и не надо тогда возвращаться к старым героям, если ты уже давно не герой?