Бывали дни веселые, а теперь скучно…

Очень люблю и уважаю товарища Джеки Чана. Люблю его так сильно, что самому как-то печально писать гневный отзыв на его новый фильм. Но придется признать самому себе, что кумир уже далеко не такой классный, как был когда-то давным-давно. И если даже забыть про все остальные картины великого китайца, то “Миссия Зодиак” все равно вызывает очень сильные отрицательные эмоции. Этот фильм не имеет ничего общего со старой дилогией. Естественно кроме главного героя. Хотя и герой этот стал какой-то уставший от всех этих драк и погонь.

Видать поэтому третья часть в плане зрелищности проигрывает двум предыдущим, но зато в плане глупости переплюнет многие современные комедии. У этого фильма можно сказать нет сюжета. Есть вроде бы главный герой и несколько каких-то молодых людей, которые ищут головы животных (знаки зодиака). Герои совершают неправдоподобные и очень глупые поступки. Они вроде бы что-то делают в фильме, но что они делают (и говорят) мой мозг не смог понять. Очень много каких-то унылых технологий. Вы представляете, чтобы у нашего Джеки Чана на первый план выходили какие-то примочки, а не он сам? Во всем фильм 'Смокинг' виноват. Страшно очень…

Конечно, он скатывался в огромном шаре (во второй вроде части – не помню уже) по горе, но все остальное время было посвящено дракам на руках и ногах. А в данном фильме просто мозг разрывается от каких-то сумасшедших нарядов, которые постоянно болтаются на старом Джеки Чане. Счетчик бреда в фильме (как я уже говорил) зашкаливает. Задумайтесь! Чан кладет бронзовую голову в сумку и бегает с ней так, как будто у него лежит обыкновенная подушка, а не тяжелая бронзовая голова. Или вспомните, как они забрались на бревно и поехали на нем верхом. Как на лошади! Приключения не должны выходить за грань какой-то ереси. У нас ведь не фантастический все-таки фильм, а комедийный тире приключенческий боевик.

Все эти три жанра реализованы очень плохо. Не фильм, а какой-то  свиной фарш подсунул нам всем Джеки Чан. И вообще трудно поверить в то, что Джеки Чан сам снял неправдоподобное кино. Вспомните моего любимчика Стивена Чоу. Он себе имя сделал на неправдоподобном кинематографе. А Джеки Чан всегда был естественный, но тут ему просто невозможно верить. Верней можно, если тебе лет 10. Многие актеры сходят с ума на старости лет. Сигал в своих фильмах (последних) пытается доказать нам, что у него все хорошо с потенцией. А Джеки Чан стал каким-то ребенком. 

Поймите меня правильно – есть юмор, а есть детский сад. Юмор – это “Проект А” или “Час пик”, а детский сад – это “Шпион по соседству” и к сожалению данный фильм. Естественно - это не самый худший фильм в кинематографе, но его можно легко засунуть в тройку худших фильмов, где играл Джеки Чан. Зачем нужно было засовывать всех его помощников на заднем плане, которые только портят эту картину. Я думаю, чтобы как-то скрыть самого Чана в тени. Вы заметили, что он как-то даже не смотрится тут главным героем. Видно он очень устал кривляться (или устал именно от этого фильма). Но он не может уйти из кинематографа. Я сам его никуда бы не отпустил, но после такой отвратительной картины у меня руки опускаются. Очень грустно.

“Доспехи Бога 3” – это провал Джеки Чана. Фильм, которому нужно изменить название и забыть его навсегда. Два часа разочарования. Мертвые актеры на вторых ролях. Чан не может вытянуть картину. Ужасные диалоги. Отсутствие юмора. Потеря связи с реальностью. Отсутствие хоть какой-то вменяемости. Постановка трюков не впечатляет (кроме роликов). И все это приправлено сверху тоской по мастеру, который когда-то был действительно пьяным, а сейчас он не может быть таким, потому что детям нельзя алкоголь. 

P.S.

Хотите посмотреть, как Чан начинает гавкать на добермана?

Смотрите…

Я – ухожу! (с) Борис Ельцин