Джеки, как ты мог снять такой треш? Ожидал увидеть от фильм, чего хотел, но увидел я увы только разочарование. Посмотрев половину, на большее меня не хватило.

Ни одной драки не поставлено нормально, все драки - это просто толкание соперников. Ни одного серьезного злодея. Неуместные пародии типа пирата - Джека Воробья. Весь фильм главные герои делают непонятно что. Глупый, не смешной и детский юмор. И вот тут подробнее: если фильм сделан для детей, то для того часа, который я посмотрел пошлостей в фильме слишком много (типа сиреневых трусиков героини или будешь любить свою правую руку). Так же не красиво и нелепо поставленые трюки (абсолютно все). За место место Джеки, который и должен быть лицом Доспехов Бога, мы наблюдаем его компаньюнов тинейджеров. Все это стало причиной того, что фильм нельзя оценить даже на 2/10. А если вспомнить старые части, то ему вообще минус 10/10 полагается. Сильно разочаровался в Джеки.