Любимец мальчишек 90-х, ловкий китаец Джеки Чан, в последние несколько лет подзавязал с Голливудом и вернулся на малую родину, где решил создать себе репутацию драматического актера. Если изучить его последнюю фильмографию, там с избытком обнаружатся исторические драмы и триллы, с редкими перерывами на более типичные для него комедийные боевики. На фоне этого Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак вызывали исключительное любопытство. Возвращению к своим истокам – одной из самых знаковых для карьеры начинающего актера франшиз – Джеки уделил такое внимание, что сунул свой нос картошкой абсолютно во все аспекты создания фильма. Его имя можно засечь в титрах целых 15 раз, за что Чан и удостоился записи в Книге рекордов Гиннеса. Но знаете, этот самый рекорд сыграл с фильмом злую шутку, и лучше бы Джеки занимался чем-то одним.

 Невооруженным глазом видно, что амбиций Джеки было не занимать, так что лента «Миссия «Зодиак» должна была стать масштабным приключением, с кучей персонажей и то и дело сменяющимися декорациями. И уже на этом этапе у фильма начинаются большие проблемы. Чтобы зритель не скучал, авторы жонглируют сеттингами и темпом повествования. Место действия в мгновение ока переносится из дорогого особняка на остров, кишащий пиратами (привет, «Проект «А»!), а оттуда в подпольную лабораторию. А уж на фоне чего разворачивается финальная сцена! И, казалось бы, отлично же, но из-за плохо прописанного сценария фильм разваливается на плохо связанные друг с другом эпизоды. Сущая правда – зритель не скучает. Ему просто некогда. Бедный зритель задается вопросом, кто все эти люди и зачем они опять куда-то едут/плывут/летят. Сюжетные мостки между вышеупомянутыми сценами настолько неочевидны, что в единую картину повествование так и не складывается. Еще и заканчивается все настолько выбивающейся из общего настроения, натужно драматичной концовкой, что только и остается, что руками развести.

 К слову о перепадах настроения. Несколько раз за фильм Джеки и его команда, словно по расписанию, заводят разговоры о семейных ценностях, о проблемах в отношениях с любимыми, о том, что дети не должны страдать из-за ссор родителей. Такое чувство, что моменты эти были исключительно для того, чтобы Джеки во всех своих интервью говорил, что «Доспехи Бога 3» не просто глупая развлекаловка – он поднимает многие важные вопросы. Ну да шут с ними, с этими сценами, благо, их немного. Куда неприятнее наблюдать, как герои, только что пытающиеся с серьезными лицами рассуждать об исторических ценностях или опять же семейных проблемах, в следующую минуту уже кривляются, словно актеры ТЮЗа на детском утреннике. С юмором в «Миссии «Зодиак» все очень плохо. Такое чувство, что своей ключевой аудиторией сценаристы (в их числе, конечно же, и Джеки) считали самых непривередливых младших школьников. Во время моментов, когда герои хором выдают очередную благоглупость, строят гримасы или еще что-нибудь в этом духе, становится откровенно неловко: то ли тебя держат за дурака, то ли те, за кем ты наблюдаешь, особым интеллектом не отличаются.

Ситуацию немного исправляют обязательные трюки и драки с участием Джеки. Так вот, непосредственно трюковая часть здесь является доминирующей, но если вы смотрели каких-нибудь «Ямакаси» удивить вас будет практически нечем, хотя та легкость (пусть и видимая) с какой 60-летний Джеки исполняет свои трюки не может не вызывать восхищения. То же самое касается и боевых сцен, хотя особого внимания заслуживает, пожалуй, лишь кульминационная битва в уже упомянутой лаборатории, а вот все остальное в памяти оседать не торопится.

Джеки до сих пор отличный каскадер и все-таки неплохой актер, но вот режиссер и сценарист из него мог бы быть и получше. Очень неприятно, когда тебя держат за человека, у которого чувство вкуса отсутствует как таковое. И, как ни горестно это признавать, «Доспехи Бога 3», снятые непосредственно в Китае, сильнее всего напоминают классическую китайскую подделку на ранние фильмы Чана. Ну, по крайне мере, Джеки Чан исполнил мечту и снял полностью «свой фильм», да еще и в книгу Гиннеса попал. Давайте хоть за него порадуемся.

5 из 10