Как многим известно, популярность фильмов о восточных единоборствах (в частности кунг-фу) или картин с элементами восточных единоборств пришлась на к сожалению короткую эпоху картин с Брюсом Ли, который по сей день является феноменальной личностью. После его трагической смерти многие пытались стать новым Брюсом Ли, но это в принципе не было возможно. И в это время появился Джеки Чан, который создал совершенно другой образ не претендуя на роль Ли - он создал образ некого неуклюжего 'пьяного' мастера, так же подвижного и текучего как вода, но скажем более комичного. По этой причине можно сказать, что Джеки Чан внес довольно весомый вклад в культуру кино о восточных единоборствах, но в последнее время фильмы с его участием сильно сдают, не считая пожалуй довольно необычного и можно сказать нетипичного для Чана образа мистера Хана в 'Карате пацане', где зритель увидел плачущего актера. Последующий 'Шпион по соседству', впрочем как и 'Доспехи Бога 3: Миссия Зодиак', - это уже кино довольно глуповатое, и банальное.

В новой картине Чан выступил как сценарист, режиссер, продюсер, художник, оператор и собственно исполнитель главной роли, с учетом того что все это отнимает не мало сил не удивительно, что картина оказалось слабовата во всех направлениях. Это не убавляет достоинств Джеки, просто это очевидный факт. 

Сюжет откровенно слабый, надуманный, и не лишенный пафоса. Все крутится вокруг пропавших голов, олицетворяющих знаки зодиака. По сути по части их поиска, кражи никакой интриги не возникает, что немножко настораживает, ведь в любом фильме должен быть вызов, интрига, противостояние в конце концов. Здесь же действие носит абсолютно иррациональных характер - люди появляются и исчезают из неоткуда, порой нарушая все писанные и не писанные законы физики, чего стоит только сцена с падением у вулкана. И нельзя сказать, что мол фильм для детей и поэтому все так как есть - на самом деле детям полезнее смотреть продукты лишенные глупости и неестественности. В картине даже нет отрицательных персонажей - есть так сказать полу-отрицательные герои, которые в душе тоже на стороне героя Джеки. 

Актерская игра провальна, надумана и неестественна. Зачастую возникал вопрос - что вообще происходит, а еще больше - действительно бы реакция актеров на происходящее была такой же, если бы все это происходило в реальности. Полагаю что нет. Диалоги не блистали умом, их можно было бы вырезать, фильм перекрасить в ч/б и искать скрытый смысл. Потому что вот у оригинальной картины 'Доспехи бога: миссия зодиак' его точно нет. 

Ну и наконец о масштабности картины. Сейчас пошла совершенно дурацкая мода на 'больше-больше-больше!', теперь внутренние проблемы человека не интересны. В каждом втором фильме масштабы действия развиваются до предела. В центре этого фильма можно сказать сокровища нации, и призыв к тому что мол люди, одумайтесь - где ваша честь и достоинство, где национальная гордость в конце концов?! Пожалуй таким вот идеям место немного в другого типа картинах, и уж точно не в слабеньких комедиях, где юмор акцентирован на трусах  в горошек или чем то вроде того. 

Плохо! Даже очень...

2 из 10