Доспехи бога - кинокартина детства, сколько впечатлений она мне оставила в свое время, до сих пор является моим одним из самых любимых фильмов, что первая, что вторая части.

От третьей части я честно признаться не ожидал былого успеха и интереса, потому заранее отнесся к картине скептически и даже думал не смотреть ее, но товарищи, посмотревшие кино, советовали, уверяя, что все снято достойно и фильм классный. 

Решился посмотреть на сие творение...

Разочарование постигло меня с первых минут просмотра фильма: современные гаджеты, с которыми добывания артефактов стало проще некуда, всяческие сканеры и прочее только испортили всю идею, раньше Джеки обходился своим изобретательным умом, а тут уже все сделали за него. Какая-то команда помощников-подельщиков, зачем она нужна? В целом вся концепция охотника за сокровищами была переработана и растоптана в пух и прах.

Новые 'Доспехи бога' не блещут искрометным юмором как прежние части фильма, совсем мало каких-либо трюков (ну это понятно, Чан уже в таком возрасте, надо ему отдать должное), сплошные прорехи в сюжете и не понятные действия как команды Джеки, так и их врагов. Сюжет вообще ни о чем, начало есть, а вот все остальное не имеет смысла, особенно концовка. 

Момент когда на острове появились пираты и среди них был один похожий на 'Джека Воробья' из Карибских пиратов, просто повергло меня в глубочайший фейспалм. Это типа шутка, стеб или что это? Провал.

Мне до сих пор никак не понятно как Джеки Чан позволил 'этому' выйти на экраны. 

Актеры - как главные герои, так и второстепенные не доигрывают, переигрывают, тупо шутят, глупо себя ведут

Сюжет - притянут за уши, нудный и скучный

Экшн - присутствует, но он опять же однообразный и скучный, особенно глупо смотрелись перестрелки

Юмор - отсутствие такового, безвкусно 

Досмотрел кино до конца только потому что ехал в поезде и на планшете был только один этот фильм - не было выхода, иначе выключил бы уже на середине и удалил бы навсегда. Жаль что только из памяти такое удалить нельзя. Еще жаль дилогию 'Доспехов Бога', которую так осрамили 'этим', не знаю даже как это назвать.

Поставил оценку 3, только из-за Джеки Чана, он молодец - в его возрасте продолжать делать трюки и скакать тяжело, а он все еще радует нас. Но вот режиссер из него в этом фильме вышел никакой. 

3 из 10