Очень ждал этот фильм. Ибо, с детства фанател от Джеки (как, думаю, и большинство мальчишек) и вот наконец, после довольно большого перерыва, возвращение на большой экран, героя детства, да еще в таком, как ожидалось, масштабном проекте!

Что мы получили по факту?!? А по факту мы получили пародию на самого же себя, на предыдущие части серии Доспехи Бога... На протяжении всего фильма хотелось задать только один единственный вопрос: Джеки WTF???. Каждая составляющая фильма гипертрофирована и доведена до абсурда... и только человек с катарактой глаза третьей степени и рассудительность контуженого утенка сможет назвать это творение достойным продолжением серии, как бы не печально было это признавать. Чтобы не превратить отзыв в небольшой томик под названием 'Доспехи Бога vs. Доспехи Плохо', просто перечислю что понравилось, а что нет:

Понравилось:

1. драка на диванах  - в лучших традициях!

Не понравилось:

1. игра актеров - отправляемся назад в училище осваивать азы актерского искусства

2. постановка - разочаровала (кроме постановки трюков конечно)

3. сценарий - задумка была неплохая, но в итоге мы получили рассказ из сочинения ученика 5-б класса

4. диалоги - ловил себя на мысли, что лучше бы это было немое кино

5. персонажи - откровенно глупы и чрезмерно комичны

Я буду все шишки валить на то, что Джеки просто не сумел охватить такой объем работы, который он сам на себя и взвалил, а это не много ни мало 15 ролей!, включая режиссера, продюсера, актера, постановщика трюков и композитора и т.д. (за что, кстати, он попал в книгу рекордов Гиннеса)

Тем не менее безграничное уважение и любовь к творчеству товарища Чана никуда не делась, а ошибки и неудачи бывают у всех.

Ждем тебя, Джеки, в Неудержимых 3.

5 из 10