«Сними, но удали»

  Итак, каким то не понятным для себя образом я наткнулся на сие творение заокеанского кинематографа. Я, понимаю, что в мире сейчас кризис с комедиями, недостаток добротных сюжетов. Хотя, не исключаю тот факт что возможно я перерос возраст или не дорос, когда то что происходит на экране будет вызывать смех. Честно, я ни разу не посмеялся за 1,5 часа просмотра и даже не улыбнулся.

  Перейдем к самому фильму, супружеская пара(Кэмерон Диас, Джейсон Сигел), снимает свое 'Домашнее видео' на камеру и потом это видео при помощи планшетов известного 'бренда' распространяется по их знакомым. И чета начинает разными способами возвращать себе планшеты,  в различные переделки...

  Авторы затрагивают такую тему, как секс после брака, секс при детях в доме. Вообще слово секс повторяется чаще других в этом фильме. Возможно конечно и имеется такая проблема у людей, но то как это обыграно ни в какие ворота не лезет.

 Единственное на что можно смотреть так на Кэмерон Диаз, поэтому моя оценка:

3 из 10

P.S.

Перефразируя слоган фильма 'Скачай, и удали', а еще лучше пройдите мимо, ничего не потеряете, если никогда не посмотрите 'Sec Tape'