Признаться честно, я ждал 'Sex Tape'. После забавной 'Bad Teacher', я еще раз хотел насладиться дуэтом Кэмерон Диаз и Джейсона Сигела. Задумка тоже была вполне неплохой и из этого вполне можно было сделать классный фильм, который бы извращал штампы романтической комедии. Но дальше последовал довольно плоский трейлер, который как-то не очень смешил, ну а теперь и собственно сам фильм. Сначала режиссером фильма должен был стать Николас Столлер и он с Сигелом даже начали вносили правки в уже готовый сценарий Кейт Анджело, но вскоре Столлер переключился на 'Neighbors' и на замену ему пришел Джейк Кэздан. 

И смотря на сам фильм, невольно задумываешься, а смог ли Столлер хоть как-то спасти проект, так как из такой пучины бреда, очень сложно выбраться. Всему виной скучный и однообразный сценарий Кейт Анджело. Сначала это вроде как развязная и непредсказуемая комедия, но фильм очень быстро скатывается в  скучную романтическую мелодраму, в которой на первый план выставляется семейные ценности и это сильно раздражает. А на главных героев абсолютно положить, так как они личности неприятные. 

При всей моей любви к Джейсону Сигелу, тут он мне не понравился. Персонаж его настолько скучный, что даже Сигел не способен его вывезти. Кэмерон Диаз конечно симпатичная, но кроме этого комплимента ничего о ней сказать больше не могу. Так же тут есть забавные Роб Кордри и Роб Лоу, но они не в силах спасти положение.

Из плюсов еще могу отметить неплохой саундтрек от Майкла Эндрюса, но большой роли он не играет.

'Sex Tape' - скучная и попросту посредственная комедия. Жаль конечно, так как у фильма и вправду был нехилый потенциал, который полностью растворился в бездарном сценарии.