А мне не понравилась эта комедия. В 2014 году выходит громкая, американская комедия с участием таких известных актеров, как Кэмерон Диаз и Джейсон Сигел (которые кстати уже играли вместе). Фильм притягивает к себе внимание участием этих звезд, смешным трейлером и громким постером. Зритель смотрит этот фильм, в надежде увидеть что-то по-настоящему смешное и оригинальное. Но комедия честно говоря пустая и прилизанная, с компрометирующей темой и неким неприятным даже осадком.

Перед нами история семейной пары, которая отправила детей к бабушке, а сами тем временем напелись и сняли домашнее видео для взрослых. На утро проснувшись они узнали, что это видео могли посмотреть все, кому они дарили планшеты…

И вроде бы комедия яркая и с уморительной темой, но смотрелось она натянуто и местами совсем не интересно. Фильм из себя в целом ничего не представляет, и ни какой ценности не имеет. Один раз посмотреть и забыть. Даже самые смешные сцены в этой картине не вызывают улыбку. Думаю дело в плохой режиссуре. Все смотрелось даже с небольшим неприятным оттенком. Вроде смешно должно быть, а совсем, совсем не смешно, парою глупо и даже тупо.

Любимая актриса миллионов людей во всем мире Кэмерон Диаз в этом фильме чрезвычайно переигрывала. Не нужно быть гением или крутым кинокритиком, чтобы это заметить. Играла она фальшиво и ей просто не веришь. На дуэт Диаз и Сигела было приятно посмотреть снова после «Очень плохой училки», но в этом фильме они ни чем не порадовали. В итоге Диаз дали номинацию на Золотую малину, как худшей актрисе, а их дуэту номинацию на Золотую малину, как худший экранный ансамбль. Это провал.

«Домашнее видео» - пошлая и грязная, американская комедия в разделе одноразовых и проходных фильмов. Комедия пустая, а главное совсем не смешная. Мне она не понравилась, и я говорю ей «нет». 

P.S. «Самым смешным моментом лишь было про собаку и беговую дорожку».  

3 из 10