Три года назад Джейк Кэздан уже показывал нам экранный дуэт Джейсона Сигела и Кэмерон Диаз в картине с не менее провокационной идеей о развязной школьной преподавательнице - и, надо сказать, там он выглядел куда как привлекательнее. В случае же с 'Sex Tape' мы имеем просто абсурдную ситуацию: комедия с 'взрослым' рейтингом и с сюжетом, который, вроде как, намекает на разнузданное потное веселье на поверку оборачивается ленивой мелодрамой о кризисе семейных отношений с некоторым количеством забавных сцен, общая концентрация которых на единицу времени оказывается разочаровывающе несущественной. Хотя это зависит от того, что понимать под 'забавными' сценами.

'Помните ли вы, когда ваш муж увидел вас голой в первый раз?' - вопрошает героиня Кэмерон Диаз у читательниц своего популярного блога. В молодости можно было постоянно и по несколько раз в день, а вот сейчас как-то сложно выкроить время для секса и найти подходящий момент. Карикатурные совокупления молодых сменяются апатичными диалогами супругов, приправленными лайтовым юмором. Картина тут тратит довольно много времени на скрупулёзное разжёвывание банальной идеи о том, что секс в семье, в которой есть дети, уже несколько отличается от гормональных бурь студенческих лет. Есть ли у создателей какие-то интересные советы на тему того, как преодолеть этот кризис? Не особо. Зачем тогда было отдавать столько хронометража под, зачастую, скучные диалоги с небольшими проблесками малоизобретательного юмора? Судя по всему, создатели просто не знали, каким образом растянуть их глуповатую сюжетную задумку хотя бы на девяносто минут хронометража. От этого и получается, что если вы видели трейлер - вам довольно долго придётся ждать того знаменательного момента, когда супруги, наконец-то отправят детей переночевать у бабушки, вдарят по текиле и приступят к экранизации всех позиций их некогда любимой книги - объёмного пособия по сексу.

Вторая же волна разочарования наступит после того, когда станет понятно, что практически все самые смешные эпизоды нам показали в трейлере. При этом, наверное, есть разница в том, смотреть их все за две минуты, или же 'отлавливать' в девяносто-минутном хронометраже. Проще говоря, трейлер обещал сюжетную динамику, которой в картине нет и в помине. Айпэдов не так много, как, впрочем, и мыслей, каким образом их вернуть в головах у наших героев. Сюжет сначала вводит какое-то подобие интриги, когда Джей (Джейсон Сигел) не может понять, кто отправил ему первое смс, потом довольно быстро открывает все карты, потом ещё делает жалкий отчаянный твист, и, в итоге, нещадно увядает, как и эрекция Джея в одном из эпизодов. Как ни странно, по настроению фильм можно сравнить с 'Five-Year Engagement', к сценарию которого также приложил руку Николас Столлер, и где у Сигела был немного похожий персонаж. Но там как бы изначально был сделан упор на мелодраматическую составляющую, да и сценарий был в значительной степени умнее. Здесь же Сигел со своим наивно-страдальческим взглядом выглядит не совсем уместно. Тут бы ему зажечь как следует - но режиссёр продолжает осторожничать и заливать про 'семейные ценности'.

Кэмерон Диаз, конечно, выглядит шикарно - но условная химия между героями как-то особого вдохновения не вызывает. В этом плане отличный суппорт от Роба Кордри и Элли Кемпер даже затмевает главных героев как в плане харизмы, так и, зачастую, по части комичности (возможно потому, что их в сюжете немного, и сценарий просто не успевает напортачить с диалогами). В целом же 'Sex Tape' показывает крайне небрежное отношение к сюжетной динамике, неумелое обращение с лидирующим кастом и преступно слитый R-рейтинг. Нет, всё это довольно мило, и даже смешно местами. Но всё таки семейные ценности и лайтовый юмор - это немного не то, на что стоило делать упор в данном случае.

5 из 10