Очаровательная Диаз хороша во всех фильмах, будь она убийцей, последней стервой или среднестатистической американской женщиной с детьми. Трейлер был многообещающим, под впечатлением, от последних её работ я побежала на премьеру!

Фильм начинается интересно, мама двоих милых детишек ведёт свой блог много лет, благодаря любви к детям и своему усердию, находит больную для себя тему и начинает рассуждение о своей проблеме: «Куда пропал секс?…»

Эта проблема актуальна в любое время и именно эта статья возможно подтолкнула её работодателя сделать её - лицом сайта, но всё может рухнуть из-за видео, которое должно было спасти любовь и страсть между супругами.

Режиссёр Джейк Кэздан - один из двух детей режиссёра Лоуренса Кэздена, прославился скорее как режиссёр сериалов, например, о потерявшемся в своих изменах писателе 'Блудливая Калифорния', и не скрывающей своих желаний учительницей, в фильме 'Очень плохая училка', в этот раз он захотел расширить связь, между вульгарщиной, пошлостью и обычными людьми, и получилось кино на один раз, смысл которого раскроется лишь в самом конце.