Джейсон Сигел и Кэмерон Диаз снова вместе. Но уже в качестве семейной пары. Господи, это вовсе не похоже на 'Очень плохую училку', можете даже близко не ставить эти две картины. 'Bad Teacher' - комедия, 'Sex Tape' - не пойми что.

Секс, секс, секс, отсутствие секса и желание новых ощущений. Картина была бы не полной без причины для беспокойства, вот это повод для 'шуток'. Американцы, надеюсь, лопнули со смеху из-за жалких потуг семейной пары избавиться от дурацкого видео. Ведь в наше время секс и семейные проблемы - повод поюморить. А чтобы продукт окупился и стал как можно ближе для целевой аудитории США, затронули тему домашней порнушки и гаджеты Apple. Гениальная реклама на 90 минут! 

Самым лучшим персонажем стал второстепенный герой Джека Блэка. Ведь он хоть в чем-то смыслит, разжевывает банальную суть 40-летним страдальцам. Остальные раздражали. Как можно так облажаться? У Вас куча гаджетов, постоянно меняете их, пользуетесь ими всё время, и Вы ничего не знаете о функциях и приложениях?! Горите в аду, убогие! 

К какому же жанру отнести 'Домашнее видео'? К развратной комедии? Пятые точки мелькают тут и там, употребление нецензурных слов - даёт нам неуверенный рейтинг R. Обсуждение жизни после рождения детей, поиск времени на секс и слабенькие диалоги, скука. А, теперь понял, мелодрама с рейтингом R. Скажете, что это бред?! Вероятно, Вы будете правы.

3 из 10