Данная комедия от сериального режиссёра Джейка Кэздана, потерпела крах во всех фронтах. Разве, что для приславутой фирмы 'Apple' -  этот фильм стал настоящим рекламным рынком. Если Вы хотите увидеть реальную Американскую банальщину, то смотрите 'Sex Tape' - не прогадаете. Смотря такие вот забугорные, 'смешные' комедии, вспоминаешь всем известные слова нашего сатира Михаила Задорнова, про их нацию...

Такой второсортной комедии, я лично не видел уже давно. Сюжет напичкан совершенно не нужными действиями и персонажами, которые делают не совсем корректные поступки, изображая при этом атмосферу псевдоюмора. А в кокой-то момент фильм подходит к отметке кретинизма, это сцена когда Диаз со своим мужем пришли в гости к боссу за очередным айпадом. Вот в этом доме и начинается пик ахинеи. За Сигелом по всему дому гоняется немецкая овчарка, с которой он специфично-нереалистично расправляется, а Диаз нюхает кокс, дабы угодить своему начальнику у которого на пояснице тату в виде там каких-то крылышек. А на его картине 'Король Лев', вместо Рафики он держит Симбу. 

Случай этого фильма сводится к нашей поговорке: 'Начали за здравие, кончали за упокой'. Потому что начало фильма, реально отождествляет главных героев с настоящими отношениями, в настоящей жизни и с настоящими физиологическими влечениями. Тобишь, показали правду. То как оно есть. После съёмок этого домашнего порно и начался тот бред о котором я рассказывал выше. Да даже сама история не несёт в себе ничего сопереживающего. Ну сняли порно, ну случайно отправили, что с этого то. Сейчас это даже модно. Тем более друзьям и родственникам только, а не куда-то там в глобальную паутину. А они то наверное знают, что вы занимаетесь любовью - муж и жена, всё таки, с двумя детьми. 

P.S. Засмеялся когда увидел Джека Блэка... и что стало с лицом у Кэмерон Диаз при крупных планах?! Ей как-будто на компьютере мимику нарисовали.