Бедный Джэйсон Сегел! То он никак не мог жениться на возлюбленной в 'Немножко женатых', то теперь выпала участь семейного человека, но как-то у него с женой после свадьбы и рождения детей ушёл обязательный процесс совокупления, будто американцы стали зацикленными на этом вопросе и раз за разом с завидной регулярностью выпускают фильмы на эту тематику (стоит вспомнить, скажем, 'Безбрачную неделю' или 'Секс по дружбе'). Вот и начинается 'Домашнее видео' как очередное детище на тему секса. Со страстью имитируют секс герои Сегела и Камерон Диаз вначале фильма, потом это их проблема, потом начинается погоня за видео, потому что глуповатый Сегел выложил его в Интернет, а смеяться, простите, где? Шутить, извиняюсь, совсем позабыли? Что за комедия про юродивых взрослых, если даже невозможно понять на какую аудиторию рассчитано кино? Для американцев среднего возраста? Ну если так, то нищает юмор у янки.

Даже картина 'Безумное свидание', где создатели также попытались наполнить её постоянным действием, смотрится динамичнее и натуральнее, чем беспробудная глупость в 'Домашнем видео'. Откалывать шуточки по поводу наркотиков и экспериментов в сфере секса - это, простите, моветон. Смотришь на всё это безобразие и откровенно начинаешь зевать, одно и тоже, только разными словами. Складывалось такое чувство, что попал на фильм с героями, которые раньше времени впали в детство и страдают уже маразмом. К тому же разработанный сюжет, к которому руку (или перо, как угодно) приложили аж целых три человека (Джэйсон Сегел и здесь себя 'показал'), стоил всего того, что показывает 'Домашнее видео'? Предугадывается за километр, что да как будет. Развитие - нулевое, шутки без доли зрелого юмора, максимум для отхожей части 'Американского пирога', герои какие-то мучители для нормального человека, что же это за фильм-то такой?

Конечно, если вглядеться в кинобиографии тех, кто оказался создаталем 'Домашнего видео', то можно узреть группу главных 'заговорщиков'. Наверное, во главе стоит Джэйсон Сегел. И главную роль сыграл и сценарий писал, а в последнем ему помогал Николас Столлер. Начинал Столлер с хорошего: написал сценарии к комедиям с Джимом Кэрри 'Аферисты Дик и Джейн' и 'Всегда говори «ДА»', а потом связался с Сегелом, наверное, потому что режиссёрское кресло Столлеру предложили. И началась щтамповка, которая привела к провалу 'Домашнего видео' (хотя сборы 'отбили' фильм предостаточно, но критических отзывов хоть отбавляй). Не всегда творческие тандемы - это хорошо и люди как бы добавляют друг друга. Может третий сценарист Кэйт Анджело не будет связана долго с этой компашкой. Режиссёр фильма Джэйк Кэздан снял 'Очень плохую училку', где главная женская роль у Камерон Диаз, а на втором плане, конечно, Сегел. Опять круговая порука. А продюсерам-то что? Касса хорошая, прибыль идёт, а то, что много негативных отзывов - начхать, коммерция впереди планеты всей.

Камерон Диаз, если честно, то уже надоела в своём одинаковом амплуа, пора уже взрослеть. Да, не вышел особо 'Советник', оставивший двусмысленность, но уж лучше сниматься в таком кино, а не в однообразном, где тебя делают зависимой от секса старлеткой. Игра у Диаз в последнее время не блещет, ой, как не блещет, хромает на обе ноги, а в 'Домашнем видео' попахивает идиотизмом. Джэйсон Сегел ещё ничего так всё в той же 'Очень плохой училке' и перезагрузке полнометражных 'Маппетов', а почему? Потому что не на первом плане. Что за занятая ниша в образе американца среднего возраста, причём какого-то недалёкого и забитого? Ничего новенького нет в 'Домашнем видео', только удручает, нет развития, а ведь плох тот солдат, который не мечтает стать генералом. Пыжится Сегел, а выходит плоховасто. Среди всех актёров одна лишь не вызывала раздражения - Джолин Блэйлок, так у неё сцена была минут на десять и всё. Теперь стоит представить как раздражают те, кто попали на первый план и, особенно, самые главные в дурацкой семейной парочке Сегел-Диаз.

Всё равно многие посмотрят 'Домашнее видео' и рейтинг рецензий и средний балл фильма не отпугнёт. Только вот потом останется разочарование и нескрываемое раздражение. Так что не говорите, что Вас не предупреждали. Недокомедия вокруг идеи фикс под названием 'секс', озабоченные там что ли все?

3 из 10