В начале фильма слово 'секс' произносят практически десять раз в минуту, это продолжается на протяжении одной третьей части картины, что сразу жутко бесило меня на столько, что я решил сразу же начать с этого аспекта свою рецензию.

С таким звездным составом вроде бы, на моей памяти очень часто выходили хорошие картины, некоторые из них даже были шикарными, стоит только вспомнить недавно вышедший фильм с Камерон Диаз - 'Другая женщина'. А тут что? Тут просто тупой юмор, который кстати не на столько и пошлый, насколько глупый. Да-да, именно, ведь фильм поражает исключительно своей глупостью.

Пара, уже не молодая, с детьми, неожиданно для себя понимает, что их запал в отношениях пропал и они остыли друг к другу. Ну это нормально, так с каждым ведь бывает, верно? И чтобы как-то разнообразить свои отношения, и снова разжечь к друг другу страсть, они решают сплавить детей маме, а сами повеселиться, при этом им в голову неожиданно приходит идея снять фильм 'Линкольн' (кто посмотрит, тот поймет к чему шутка). Но не все так просто. Видео случайно отправляется в общую связанную с другими iPad сеть, и теперь доступно практически для всех. Респект парню-шантажисту (увидите в кино).

Все здесь такое отвратительное... ну если не так грубо и не так дерзко, то не хорошее. Начиная от актерской игры, заканчивая музыкой, и прописанным сюжетом, который совершенно негармонично смотрится с подобранной картинкой. Пара шуток (может быть немного больше) от который смеешься от души, две-три над которыми улыбаешься, и все (хотя с собакой самое смешное).

Я посоветую не тратить на этот фильм свое время, хоть и посмеяться там есть где. Замените эту картину в своем рационе на более смешную комедию.

4 из 10