Такого разочарования не ожидал даже я, любитель откровенных молодёжных комедий, кроме того, любитель творчества Джейсона Сигела и Кэмерон Диаз (кстати, снявшихся так же вместе в гораздо более интересной, качественной и попросту смешной комедии 'Очень плохая училка'). С идеей, такой как в этой глупой дешёвке, можно было снять отличнейшую остроумную комедию, а не плоскую и банальную донельзя - здесь же мне стало стыдно за американский кинематограф, который выпустил на киноэкраны (!) столь низкопробное зрелище, не могущее порадовать ни юмором, ни даже картинкой, а уж хотя бы это-то могло быть на высоте - неужто нельзя было завести героев не только в квартиры, а и в дорогие гламурные заведения и в красивые места? Съёмка и декорации (да и юмор тоже) здесь на уровне 'Непристойного кино' студии 'Asylum' - вот это низкое падение. Где интересный сюжет, такой как в сериале 'Как я встретил вашу маму' (Джейсон, сюда после окончания столь удачного проекта?), где харизматичные герои и остроумные шутки, такие как в 'Очень плохой училке' (Кэм, оно того стоило - показывать попу, позоря лицо?) Вот только из-за последнего и стоит посмотреть сие ничтожество - но это для озабоченных.

Это история типичной американской семейной пары, которая обожает секс, но это удовольствие для них заканчивается с рождением детей, которые отнимают всё свободное время. Жена вспоминает первый сексуальный опыт с любимым человеком и всё мечтает о следующем разе. Мечта сбывается, когда ей удаётся 'сплавить' детей ночевать к бабушке и дедушке. У мужа оказываются проблемы с потенцией, но эти проблемы решаются с помощью нескольких стопок текилы, и пара решает снять на память хоум-видео, на котором они в постели перепробуют всю 'кама-сутру'. Вскоре выясняется, что видео уже посмотрело множество левых людей, чего они никак не ожидали и ни в коем случае не хотели допустить. Муж вспоминает, что подарил нескольким людям планшеты, на которые было скопировано видео, и пара начинает посещать этих людей и клянчить у них планшеты назад, надеясь, что они ещё не смотрели.

Юмор в фильме самый низкопробный, банальный и пошлый: постоянно звучат слова 'секс', 'эрекция', 'член', 'яйца' и тому подобное, причём слова эти приправлены самыми плоскими шутками. Посмеяться можно только над сценами с неубиваемой собакой, которая гонялась по дому за героем Джейсона Сигела, всячески пытающегося её нейтрализовать. Идея с мальчиком, который здорово разбирается в компьютерах и шантажирует пару их записью, угрожая выложить её на порносайт, издалека напоминает центральную сюжетную линию 'Муви 43', но там был и сюжет гораздо интереснее, хоть и наполнен дурными эпизодами, и три из них были довольно остроумными. Здесь нет ни дорогих декораций, ни экстремальных сцен, ни даже видов молодёжной тусовки. Намёки на смысловую составляющую в конце фильма в лице пацана, который шантажировал пару, не спасли фильм - надо было с самого начала снабдить фильм либо смыслом, либо обилием смешного, а не тупого, юмора. В 'Муви 43' была похожая ситуация: несколько известных актёров, пошлый юмор и нищенские декорации - но можно насчитать по крайней мере три очень смешных эпизода, плюс интригующую основную сюжетную линию - здесь нет ни того, ни другого, сюжетная линия об утечке домашнего порно неоригинальная и неинтересная - история о таинственном фильме, опасном для всего мира, была гораздо более уникальной. Всё, что есть здесь смешного (кроме сцены с собакой) - забавный постер с выдуманными комментами к видео, из-за которого весь сырбор в фильме. Фильм ни о чём. 

4 из 10

P.S. Зад показала, а грудь слабо было? Ведь всё равно репутация после такого упадёт ниже плинтуса.