Сегодня стал свидетелем данного 'кинособытия', на которое вытащили меня друзья. Ожиданий никаких не было, трейлер перед сеансом мною был просмотрен и вызвал улыбку и надежду на легкое кино без предрассудков... но то что у меня останутся негативные впечатления и речи быть и не могло... Фильм не способен даже преподнести Вам легкое летнее настроение, он не несет в себе никакого посыла, имея при этом заявку на оный, куча пустых, ненужных реплик и персонажей и конечно же... огромное количество рекламы продукции компании Apple, в каких нибудь 'Трансформерах' или 'Терминаторе' это смотрелось бы гармонично, но в фильме про укрепление семейных отношений - извольте.

Итог: пустое, ни кому не нужное кино, не способное даже дать возможность выключить мозг из-за полной абсурдности происходящего.

P.S. Напрашивается сравнение с фильмом 'Страсти Дон Жуана', по причине рекламы хостинга с откровенным видео-контентом, но если там это имело определённый и даже, не побоюсь этого слова, сакральный смысл в построении сюжета фильма и впечатлений, которые останутся в последствии, то здесь это выглядело невнятным хрипом вставленным между диалогом о брачных ценностях.
