Знаете, меня пугает то, с какой завидной частотой стали выходить в свет фильмы о великих людях и корпорациях. У нас уже есть ленты о Google, Facebook и Apple. И вот новая, целиком посвященная айпаду.

Первые полчаса мы с друзьями провели в ожидании. Ведь в трейлере была реклама чего-то веселого с хорошей музыкой и нестареющей Кэмерон Диаз. Кажется нужно немного подождать и наконец начнется действие. Но нет. Диалологи героев оставались затянутыми, шутки плоскими и вели себя будто под наркотой.

Где то к тридцатой минуте фильма у меня сложилось стойкое ощущение, что актеры намеренно каждые 40 секунд произносят слова 'секс' и 'айпад'. Видимо для того, чтобы разжиженный мозг неразрывно связал два этих понятия. Тут как у Тарантино- кровью ленту не испортишь, только эти взяли за основу секс.

Короче говоря, мы не смогли дождаться окончания фильма. Ушли где-то на середине. Даже неинтересно чем закончился.

Этот недосмотренный кусок оставил очень неприятные ощущения. Такое впечатление что прокатчики выставили на обозрение полуторачасовую рекламу с симпатичной известной блондинкой, присыпали ее словечками из камасутры, сюжет провели такой, что мозг просто физически не может остаться в нормальном состоянии и думают, что люди как стадо заплатят за это и будут смотреть и запивать колой??? Мне даже не было жалко потраченных денег за билет. Было жалко времени и обидно за нас. Ведемся на рекламу как собаки Павлова на свисток.

Если вспомнить фильмы хотя бы пяти-шести летней давности, то промелькнувший знак Найка на майке у героя или его машина марки Форд воспринималась людьми как самая настоящая реклама. Где же сейчас это чувство вкуса? 

Похоже в ближайшие несколько лет нас ожидает бум подобных фильмов. Ведь кажется фильм про Adidas еще никто не снял. На очереди Microsoft с Биллом Гейтсом, история создания корпорации самсунг, ну и кто у нас там еще остался?

После просмотра фильма остается в голове только один вопрос: сколько же, интересно, заплатили Диаз, что она согласилась играть?