Большинство из нас проживают жизнь, будучи знакомыми лишь с одним способом подачи материала в песнях, когда каждый отдельно взятый трек, написанный одним и тем же исполнителем и опубликованный на одном и то же альбоме, является законченным произведением, в своей длительности рассказывающий одну историю или поднимающий одну тему, которая угасает когда вы переключаете на следующий, и несмотря на то, что в альбомах многих исполнителей можно проследить одно и то же лицо, единого лирического героя для всех композиций, слушатель очень редко сталкивается с музыкой, которую можно понять исключительно прослушав весь диск. Но есть группы, чья концепция заключается именно в рассказе одной истории - например бостонская хардкор-группа Defeater в нескольких своих альбомах повествуют о семье, живущей в окутанной депрессией послевоенной Америке, которая раз за разом познает все новые трагедии, закрутившись в смертельном вихре из зависимостей, долгов, разочарования, непонимания и смерти. Нечто подобное случилось с музыкантом и автором песен Стюартом Мердоком, написавшим альбом God Help The Girl для инди-рок группы с одноименным названием, главным героем которого стала одинокая молодая девушка, много времени проводящая в своей комнате и снедаемая, помимо одиночества и разочарования, некоей внутренней трагедией. Как и Алан Паркер, превративший в фильм один из альбомов Pink Floyd, который тоже рассказывал целостную историю, Стюарт Мердок практически с самого начала загорелся идеей перенести свое музыкальное детище на большой экран, долгие годы работая над тем, как превратить это в жизнь, пытаясь понять, какой эта девушка будет, когда обретет новую жизнь в кино, и какие элементы необходимо добавить в историю. Итогом этого творческого процесса стала картина 'Боже, помоги девушке', в форме полу-мюзикла, полу-фильма, подобно той, что вы недавно могли видеть в еще одном великобританском фильме 'Солнце над Литом', рассказывающая о болезни, одиночестве, и поиске - себя, своих, своего идеального звука, инструмента, песни и текста. 

Как и многие режиссеры-дебютанты, Стюарт Мердкор испытывает трудности с определением главной линии своего фильма и еще недостаточно 'набил руку', чтобы в работе с небольшим хронометражем последовательно раскрыть множество тем, которые, пусть и пересекаются в жизни главных героев, но все-таки являются отдельными вопросами, которые лучше исследовать по одиночке. Он наделяет свою героиню вполне серьезным недугом, распространенным расстройством пищевого поведения, подкашивающем прекрасных девушек по всему миру, который может быть весьма интересен в кинематографе, поскольку не является достаточно исследованной темой, в основном представляясь очередными клише, но в картине Стюарта Мердока он сводиться к роли, которую обычно играют палаты психических больниц, когда они в хоррорах и эксплуатейшенах становятся прибежищем для красивых девиц, занимающихся сексом и упивающихся кровью, некоей красивой декорацией, которая своим сочетанием очарования и опасности притягивает взгляды. Режиссер говорит нам, что его героиню преследуют ужасные состояния, но показывает этакую хорошо обработанную картинку из журнала, которая не внушает ни горя, ни ужаса, ни одиночества, ни безысходности, ни, что самое главное, понимания. Что привело эту девушку в яму, доверху засыпанную лекарствами и полностью вычищенную на предмет еды? Что заставляет ее отказываться от того, что поддерживает жизнь, и тянуться к тому, что по идее должно означать смерть, хотя в фильме Стюарта Мердока это скорее всего лишь легкий недуг? Из уст режиссера и его героев вы слышите многократно повторяющиеся симптомы, но так и не можете проследить историю болезни, узнать эту хрупкую девушку, как нечто большее, чем муляж из классических дамских трагедий, обыгрываемых в легкой музыке, что было бы совсем не лишним, учитывая сколько экранного времени автор картины 'Боже, помоги девушке' посвящает обыденным диалогам, не несущим в себе смысловой нагрузки. 

'Когда ты в старшей школе, то все может казаться болезненным, но потом ты оглянешься назад и поймешь, что это был опыт, который можно использовать при создании искусства' - написал Джеймс Франко в своей книге 'Пало Альто', которая позднее превратилась в одноименный фильм, и суть этого высказывания будет хорошо знакома не только любителю книг или кино, но и тому, чье сердце бьется под музыку - ни один нетронутый трагедией разум не сможет написать то, что будет волновать еще десятилетия, и неудивительно, что в своем фильме Стюард Мердок попытался проследить связь между личными переживаниями и творчеством. Несмотря на то, что это не раз делали до него, в том числе и молодые режиссеры, например Скотт Коффи 'Во взрослом мире', тема по-прежнему может быть раскрыта с новых сторон, что и попытался сделать Стюарт Мердок. Только выбрал он самые скучные и плоские вопросы и проявления - поиск названия группы, мелкое обсуждение того, должна ли музыка делаться для слушателя или создавать ее нужно для себя, битва между кассетами и новыми музыкальными носителями, сочинение песен про утреннюю прогулку с собакой, и если у режиссера и пробивалась интересная пища для размышления, то она тут же сбивалась еще одним рассказом про неискреннюю трагичность главной героини или очередным бессодержательным и вульгарным номером, поэтому в конечном итоге картина Стюарта Мердока получилась не проникающим в зрителя до конца сильным расстройством, а скорее легким несварением желудка, в котором есть своя драма и своя красота, но предназначена она исключительно для узкого круга любителей музыкального творчества, которым занимается Стюарт Мердок.