Начинала смотреть с большим интересом. В этом сериале много колоритных и неординарных персонажей. История развивается динамично, сюжет оригинален и к счастью ничего не скопировано из других фильмов. А сколько было любви и красивых пар! Итак, все вроде бы хорошо, но, в конце концов, моё впечатление было сильно испорчено.

Увы, я не увидела здесь любовь, способную выстоять в любых испытаниях, а скорее любовь, которая принесет еще немало горя главной героине.  В сериале показана классическая ситуация, когда девушка имела несчастье полюбить слабовольного и не совсем умного парня, так что мучиться теперь ей всю жизнь. 

Здесь больше рассказывается о дружбе и взаимной поддержке. А еще много говорится о торжестве справедливости и победе добра над злом. 

Анечка — целиком и полностью положительная героиня. У неё сильный характер и добрая душа. Несмотря на все беды, она не сломалась и продолжала отчаянно бороться за свое счастье. Героиня подала нам всем пример того, что, несмотря на тяжелую судьбу всегда и везде нужно оставаться человеком. 

Алексей – Сильно меня разочаровал. Он как-то умудрился из хорошего парня постепенно превратиться в очень неприятного типа. Безусловно, и положительные персонажи имеют свои недостатки, но Леша явно перегнул палку. От серии к серии мое отношение к нему сильно ухудшалось. 

Тимур — человек со сложной судьбой. Можно осуждать его, можно понимать, но нельзя оставаться равнодушным к его любви к Анечке. Он смог доказать, что по-настоящему любит главную героиню. Я всецело ему поверила. И кстати, мне совсем не понравилось то, что соперник главного героя всегда выглядел намного достойнее, чем он. Тимур столько сделал для любимой, и жизнью рисковал, и свободой. 

Нина – целеустремленная и очень деятельная натура. Дарья Иванова оказалась весьма убедительна в этом образе. Казалось бы, сочувствуешь этой героине, но все же не можешь до конца избавиться от мысли, что она отрицательный персонаж. Ее бы энергию, да в мирных целях.

В итоге скажу, что понравился только подбор актеров и музыкальное оформление, а все остальное  - категорически нет.