Ценителям качественного кино-творчества этот сериал строго не рекомендуется. Сценарий, который, по идее, должен был основываться на бессмертной поэме Гомера, банален и примитивен, пожалуй, даже проще мыльных опер, играющих по большей части на половых инстинктах. Ни о какой Одиссее здесь речи не идет, все, что вам предложит автор - пережевывание бытовых тривиальных проблем, сильно разбавленных темами секса, насилия, мести, неизменно повторяющихся из серии в серию, и сценами обнажения, на которых, вероятно, создатели и решили ловить потенциального зрителя. 

В диалогах скользит искусственность, нелепость, углы заостряются, чувства преувеличиваются, отчего хромает как психология персонажей, так и игра актеров, бросающихся в крайности, как в дешевых театральных постановках. Мелочность выбранных тем неизбежно делает поступки героев предсказуемыми, а смысл всего сериала несущественным. Не говоря уже о том, как унизил этот фильм доселе существующие представления о великой и прекрасной Древней Греции. 

История Улиса, многим хорошо известная, здесь перекручена до отвращения. И куда подевали всех богов? В храмах стоят чучела, которым поклоняются, точно в христианских церквях иконам и распятию. Ни божественных откровений, ни мифических чудовищ, ни знамений... никто в действительности не верит там в богов, никто с ними не встречался, не взаимодействовал, и это в то время-то! Конечно, Улис 'слышал голос Афины' и сражался с монстрами, но это безжалостно выкинули из текста, где было место только для более 'существенных' дел, вроде мытья в сауне, унижений царевича, страданий рабыни, мечтающей стать царицей, и тому подобное...

И что еще сильно ранит - это убогость всей постановки. Из-за малого количества персонажей они постоянно друг на друга наталкиваются. Армия, осаждающая целый город, от силы состояла из трех десятков солдат, а жителей города было и того меньше, можно было подумать царь Итаки правил не страной, а улицей. Бедность декораций и несовершенство костюмов и воинской амуниции делают сериал еще менее привлекательным.

Одним словом, кто хоть сколько-нибудь ценит произведения Гомера и историю Древней Греции, сериал лучше не смотреть.

1 из 10