- Как тебя зовут, юноша?
- Гомер.
- Ты наш новый писец?

 Создатели решили, видимо, всех удивить и покопаться в белье вернувшегося героя. Имеем счастье наблюдать притирки с Пенелопой, затянувшийся пубертатный период у Телемаха, психоломки Одиссея, резвого Лаэрта и озабоченного половыми проблемами Ментора. И штампы, штампы, штампы...  Уныло, затянуто, местами наиграно и переиграно. Такое чувство, что не герой, муж, отец вернулся домой, а психопат какой-то. Так что попытка сооригинальничать так и осталась попыткой. И совершенно не стоило называть сериал 'Одиссеей', потому что в итоге вышло не полное приключений возвращение, а невнятное бултыхание в бытовых, половых и др. проблемах. Пересказывать 'гениальные' ходы смысла не имеет - будут сплошные спойлеры. Пойду посмотрю лучше детище Кончаловского. 

Единственный плюс - на лица актеров посмотреть действительно приятно.

2 из 10