Качественная экранизация литературного искусства (будь то древняя поэма или современная классика) это большая редкость. Все же, временами, режиссерам удается 'освежить' наш взгляд на всем известные литературные сюжеты. Но эта работа явно не из их числа. Мало того, что она фривольно играется различными легендарными личностями от царя Трои до самого Гомера, так еще и в своей игре дико фальшивит. Складывается такое ощущение, что это не люди ходят, говорят, двигаются, а живые манекены, пытающиеся скрыть свою кукольность за обилием голых тел и постельных сцен. Диссонанс слов и выражений, актеров и их ролей, человеческой психики и сюжета в целом слишком велик, чтобы насладиться одной красотой подобранных лиц.

1 из 10