“Шел поп по мосту, шапку ветром сдуло, прыгал, прыгал, не достал - его в армию забрали” – вот приблизительное содержание “Десанта на Прчево”. Снятый на видеокамеру фильм “модного” режиссера на уровне сценария являет собой словесный винегрет, а на уровне режиссуры рождает темный хаос пустых образов. Бессмысленный на уровне грамматики перевод субтитров превращает это произведение искусства в предмет раздумий. Ей-богу - понять, что происходит в фильме, почти невозможно. Земледельческое село, выборы, поиски национальной идентичности, земля по имени Монтенегро, вертолеты НАТО, русские братушки, церковь-блудилище (цитата на “Чудо Невиданное”), мнимая смерть, провозглашение независимости, морские курорты - целебны, мотоциклы – быстры, и так далее. 

Если отбросить шутки в сторону, то у меня сложилось стойкое впечатление, что группа приятелей, а именно: Драшко Джурович, Момчило и Марта Пичурчич купили видеокамеру и в перерывах между приемами ракии снимали друг друга в разных нарядах. После “Десанта на Прчево” даже “Cамый лучший фильм” покажется вам заслуживающим своего названия.