Эта OVA неоднозначна, и я не думаю, что кому-то будет интересно видеть моё негодование по сие творению. Стоит лишь пройтись по просторам рунета, очень много саркастических заявлений об этом куске анимации с традиционным кол-вом кадров секунду. 

Сётакон-сётаконом, да только не понятно, на кого вообще ориентировались Кацуёси Ятабэ и Кацухико Такаяма. Сейчас поясню ситуацию. Здесь есть несколько 'must see by men' моментов, такие как мастурбация сестры Тико с применением вибратора. Что дальше, сама рисовка девушек как всегда на 'должном уровне', точнее: они все там преувеличенно красивые (а это, поверьте, не частый случай для подобного жанра, хоть и это уже какой-то стереотип мангак). Но нет, тема гомосексуализма всё-таки играет бОльшую роль, чего только стоит та сцена, как сеструха бедного персонажа, которого так не пожалел сценарист, наблюдала процесс его спаривания с не менее 'женственным' персонажем мужского пола - Пико. 

Я уже не знаю, это не похоже на то, что аниме делали лица мужского пола, такое ощущение, что сценарий и визуализацию накатала группа фикрайтеров-яойщиц, но ощущение не правильное, нам ещё в титрах заявляют, что всё это веселье делали вышеописанные люди. Можно подумать, что это всё делалось намеренно, ради пиара, что с одной стороны получилось (не говоря уже о том, что подобную формулу Кацуёси успел повторить в ещё одном 'особо отличившимся' творении - Мальчик-горничная Куро-кун), но вот страховку от травли и саркастических комментариев они решили не добавлять. 

И эти монументальные проколы  скрывают недостатки поменьше, которых бы хватило сделать эту серию OVA провальной. Большинство из прорисовок лиц - повторяется, вариативности крайне мало. Звуковое оформление если не на плохом, то на посредственном уровне. Актёры переигрывают. Композиции появляются хаотично, т.е. не к месту и звучат монотонно. Сценарий путает намерения главных героев, ведь им, как показывается в начале, хочется заняться сексом именно с девушками, но ДАЖЕ  вместо того, чтобы спариться со своей сестрой (это я сейчас несерьёзно всё говорю), Тико предпочитает сыграть с Пико в 'Сэмэ и Укэ', и хоть он в основном берёт роль 'Сэмэ' (актива), он также не прочь взять роль 'Укэ'. Где соответствие характеров, почему герои такие биполярные? 

Сюжет в порно не должен играть важную роль, но он должен быть вменяемым. Однако, посмотрев это можно сделать вывод, что это нечто будет смотреться даже лучше без всякого сценария, потому что создавать сценарий для этого шлака уже неблагодарное дело. В общем, 'хорошее аниме',  если вы ищете катализатор неприятных мыслей и трёхминутного циничного смеха (за последнее, пожалуй, можно подкинуть один бал).