Самое замечательное в фильме Дрожь/Sorum – это его описание. 

   Фильм на редкость скучный, нудный и предсказуемый – и это удивительно. Создатели фильма собрали абсолютно все, необходимое для создания, если не шедевра, то добротного, качественного психологического триллера. Вашему вниманию будут представлены: сумрачный антураж  трущобы Сеула - обшарпанный ветхий дом, наполненный  черными тенями и таинственными звуками, мигающий в ночи свет неоновой лампы, призраки, преследующие жильцов; главные герои с не менее сумрачным прошлым; герои второго плана – характерные и запоминающиеся; актеры, очень хорошо подобранные и на отлично справляющиеся со своими ролями; и, наконец, самое главное, идея фильма (кровавое, жуткое прошлое дома и его обитателей, что не отпускает их в настоящем времени и толкает в бездну ужаса) 

   В итоге все эти ингредиенты так и остаются просто кусочками мозаики, не более того.  Единственной дрожью, что я ощутила, была дрожь от зевоты, вызванной этим фильмом.

   Очень жаль времени, потраченного на просмотр, и, только за старания актеров, я смогла поставить этому фильму  5 баллов из 10.