Такое впечатление, что в России существует некое сообщество, члены которого соревнуются из года в год между собой, кто из них быстрее отмоет с помощью Российского кинематографа (точнее я бы сказал в ущерб ему) свое нечестно заработанное бабло и кто при этом выльет на зрителя большее количество морально-эстетических экскрементов. 

 До этого я всерьез думал, что титул самого плохого фильма уже не выпустит из своих КВН-ских ручек умопомрачительный (в  самом прямом смысле этого слова) фильм Виталия Москаленко 'Большая Ржака', который, если цитировать слоган, был 'Больше, чем комедия'... 

Так вот на этот раз нас удивил своей великолепной идеей и гениальным исполнением некий Кирилл Кемниц, для которого это первый полнометражный опыт... И что сказать об этом 'опыте'?.  Я от всей души буду надеяться, что этой до боли отвратительной, с позволения сказать, 'картиной' и закончится режиссерский путь этого новичка. Пусть лучше он и дальше занимается продажами того, что так активно рекламировал в своем кино-шедевре. Ибо такие люди убивают Российский кинематограф. И несут вред простым людям. 

Простым людям, которые любят кино, даже трэшевое, за сюжет, за атмосферу, за красивую картинку, за диалоги, за музыкальное сопровождение, за хоть какую-нибудь актерскую игру.

Ничем из вышеперечисленного в этом фильме даже и не пахнет. Все убого скопированные штампы просто свалены в кучу и политы соусом из никаких актеров и совершенно упоротой графики. Ну и конечно же, герои весь фильм курят коноплю и нюхают кокаин. 

Понятно, что позиционируется этот фильм как представитель жанра 'трэш'. Этот жанр собрал в себе немало очень достойных работ. Но я вам, Кирилл, вот что скажу: Даже в таком специфическом жанре, как 'трэш' актеры все-таки тоже должны играть или хотя бы быть актерами, а сценаристы и режиссеры худо-бедно вызывать интерес и демонстрировать что-то новое, хоть какую-нибудь идею.

 У этого же фильма, и это очевидно, жанра нет вообще. Это в прямом смысле мусор, который ни в коем случае не стоит трогать и вообще обходить стороной.

Юля Волкова...   Нельзя тебе в кино.

1 из 10