Я верю в российское кино. Верю, что когда-нибудь начнут снимать хорошие, качественные фильмы, которые не стыдно будет смотреть с девушкой. Фильмы с которых не тянет уйти после первый 10 минут из кинотеатра с мыслями-'ну, а что ж я хотел, российское кино !'Не андеграунд, которые понятен только кучке 'специалистов' из жюри на Кинотавре, а массовое, хорошее, доброе кино. Верю и поэтому периодически смотрю наши новые 'шедевры'.

Сюжет. Два друга идут на отвязный, как им кажется, сейшен. Одновременно с этим происходит нашествие зомби. Всё. Такое ощущение, что сценарий был написан на подобной вечеринке, причём занял листа два печатного текста. И уже во время съёмок ребята решили добавить от себя диалогов. Просто собрались мужики, посидели, выпили и эврика, почему бы нам не снять фильм ! 

Актеры. Играют отвратительно. Надо бы хуже, да не бывает. Тихий ужас... Просто не хочется на них смотреть. Поневоле начинаешь болеть за зомби, надеешься чтобы побыстрее они всех сожрали, чтобы не видеть этой бездарной игры. Подбор, подача, отыгрыш, ничего этого нет и близко. Актеры драмтеатра, условного, Череповца и то сыграют бы достойнее. И вообще, на протяжении всего фильма не покидает ощущение, что труппу набирали по знакомству. И был ли вообще кастинг ?! Наверное было примерно следующее: -Так, ну кого возьмём ? -Ефремова ! Ещё я Тату в юности слушал. Мою надо заснять для памяти, она в 2-ом классе репку играла, справится ! И у Коляныча деваха давно в кино просится. 

Юлия Волкова.Лично мне очень нравились её роли в Ералаше, выделялась на фоне остальных. Это было давно, как же было давно. Игры нет никакой, и, если у тебя проблемы с голосом, лечи сначала связки, а уж потом выходи на площадку. Но это вопрос уже больше к продюсерам и режиссёру.

Михаил Ефремов.Во всех предыдущие комментариях жалели Мишу, мол, хочется пожелать, чтобы было больше хороших ролей. Такое ощущение, что он снимается по решению суда в таких фильмах. До этого были непонятные картины, здесь же он просто превзошёл себя. Человек просто рубит бабло. Я хочу накопить 10 тысяч у. е.(а именно столько, по слухам, стоит съёмочный день у актёра),и нанять на один день Михаила Ефремова для своей картины-'Мы с корешами и бабами на шашлыках в лесополосе'.Снимать будем на мобильник, всего для одного моего домашнего кинотеатра. Думаю он с удовольствием согласится. 

СпецэффектыЭто всё что угодно, но не виуальные эффекты. После съёмок, когда весь бюджет потратили, режиссер пришел к студентам изучающую компьютерную графику и сказал:- ребята, вот осталось полтора косаря, надо до завтра всё успеть.

Общее впечатление.Опять ругал себя за то что потратил 90 минут времени.

P.s. После фильма пересмотрел Девчат и Весну на Заречной улице.

1 из 10