Первый вопрос, который меня посетил во время просмотра фильма, звучал так «Почему кино не выпустили сразу на DVD?». Абсолютной загадкой для меня был показ данной картины в кинотеатрах (!) в 3D (!!!).  Будучи диким и ярым поклонником фильмов на «зомби» тематику, не могу не высказать своё мнение по поводу фильма Кирилла Кемница. 

«Zомби каникулы» - кино, которое позиционируется авторами как треш (универсальная отговорка, когда качество фильма ниже плинтуса). Но если набраться смелости и посмотреть это чудесное кино, то становится понятно, что нам выдают не треш, а халтуру с 3D вставками. Честно говоря, было ощущение как будто мне продают кроссовки  фирмы «Аbibas» и  улыбаются при этом, приговаривая «Это модно, такой тренд!».

Сценарий скучный и еле живой, как эмоции на лице главной героини.  Игру Юлии Волковой комментировать даже нет смысла, ибо игры как таковой и не было.  В принципе, 95% актёрского состава достойно держали планку солистки ТаТу. Весь фильм представляет собой набор отдельных видео, которые разбавлены комиксами, выпивкой, наркотиками и любовными утехами. О времена, о нравы!

На кого ориентирован юмор, откровенно говоря, не знаю. Я смеялся при просмотре фильмов «Зловещие мертвецы», «1+1», «Муви 43», «12 стульев» и даже «Бруно», но «Zомби каникулы» вызывают только чувство стыда за отечественный кинематограф. 

Данный фильм не вызывает никаких положительных эмоций, скорее отвращение и ненависть. Абсолютная пропасть в киноиндустрии. 

1 из 10