Существует множество плохих ужастиков класса 'Б', снятых на коленке за две копейки с актёрами, позаимствованными из соседней порностудии. И многие из них можно смотреть - чтоб посмеяться. Почему же именно 'Zомби каникулы' вызывают не смех, а только отвращение?

Разница, как мне кажется, в отношении. Авторы дешевых фильмов класса 'Б' все-таки пытаются снять кино, даже более того - кино, которое понравится зрителю. Часто они не достигают успеха, часто эти попытки практически обречены на провал, а представление о том, что нравится зрителю, весьма нелепо... Но 'Zомби каникулы' даже и не стараются. Этот, с позволения сказать, фильм приводит на ум мюзикл 'Продюсеры' и известную особенность немецкого налогового законодательства, благодаря которой Уве Болл продолжает экранизировать игры. Создается невыносимо сильное ощущение, что 'Zомби каникулы' никто и не снимал с расчётом на успех, не надеялся понравиться зрителю, что это вообще не снимали как кино - просто способ списать определенную сумму в неокупившиеся траты.

я не собираюсь обсуждать сюжет - сценарий это действительно не самая важная часть зомби-трэша. А то, что наша всегда столь озабоченная моральными нормами и вопросом 'чему учат фильмы молодёжь' общественность не обратила внимания на фильм, прямо пропагандирующий случайный секс с незнакомцами, алкоголизм и употребление целого ряда наркотиков, можно объяснить: ведь 'Zомби каникулы' видело три с половиной человека, и те только из извращённого любопытства. 

Экшн и спецэффекты - это уже стоит обсуждения. Грим зомби тут хуже, чем то, что можно увидеть на среднестатистической хеллоуинской вечеринке. Он не только и не столько простой, он откровенно халтурный, как будто его сделали только чтоб сказать 'вот, это грим, они зомби, вы же видите, а теперь отвалите'. Оставим в стороне выстрелы, порой пририсованные не к дуду, а к мушке автомата, невероятно уродливые компьютерные эффекты в целом и прочее. Экшн тоже очень ленивый. Тут  фактически одна наситоящая экшн-сцена на экране (те самые нарисованные выстрелы по бестолково ерзающей толпе зомби явно не считаются), и в ней slo-mo использованно, похоже, чтоб замаскировать, что актёры без всяких спецэффектов движутся как черепахи; в других случаях экшн либо за кадром, либо заменен плохо прорисованной бедной кадрами анимацией. 

Актёрская игра... Нет в 'Zомби каникулах' актёрской игры. Тут есть пьяный Ефремов и люди, как будто осознанно демонстрирующие свою бесталанность как можно ярче. Они даже опьянение не могут изобразить... да из них и убедительных зомби-то не выходит!

Кирилл Кемниц и его команда пытаются оправдаться тем, что фильм несерьёзный и не должен быть воспринят серьёзно... Но есть большая разница между несерьёзным и халтурным. Совершенно очевидно, что авторы этого кинематографического кошмара не заинтересованы в зрителе, не уважают зрителя, и также не заинтересованы в собственном продукте и не уважают его. И поэтому он даже не смешной. Это даже не 'Комната', даже не 'Кровать, которая ест'. Авторы сняли постыдное неприемлемое гуано и предлагают его зрителям с полным осознанием этого. 

Не смотрите этот фильм. 

1 из 10