С самого начала во время просмотра меня не покидало ощущение вторичности этого фильма. Через некоторое время я понял, что он мне напоминает. Телесериал '4400'. Там тоже было множество людей со сверхспособностями, которые что-то умудрялись вытворять каждую серию. Причем, фантазия сценаристов была поистине безгранична. Но еще там был увлекательный сквозной сюжет. Также мне все время казалось, что я смотрю облегченную версию 'Людей Икс' - для бедных. Даже 'мутантов' приплели. И супергероев. Хотя главный герой никакой не мутант, а получает свои сверхспособности, когда в него ударяет молния. Правда, способности у него весьма скудные - он может двигать предметы ровно на три дюйма. 

Картина летит с места в карьер, спеша познакомить зрителя и с интригой и со всеми героями. Довольно быстро Уолтер, так зовут главного героя, оказывается в компании супергероев. Всех их собирает некий бизнесмен, главная задача которого - сделать мир лучше, а второстепенная - выполнить миссии некоего довольно требовательного заказчика, чтобы заработать денег. Чувствуете, насколько все вторично? Довольно быстро Уолтеру объясняют, что его суперспособность совсем не такая бесполезная, как ему казалось изначально - он может открывать замки и заводить машины. Уже неплохо. Правда, периодически его энергия иссякает - и ему нужно время, чтобы снова подзарядиться. Когда Уолтер принимает участие в первом же заказе - он почти сразу понимает, что ему с прочей командой не по пути... Во-первых, это опасно. Во-вторых, они вовсе не стремятся сделать мир лучше. В общем, интрига имеется, хотя действие по-прежнему несется вскачь, и обстоятельства меняются в считанные минуты. Совсем как в телесериале. 

Я забрался на imdb - и прочел, что 'Три дюйма' - это на самом деле пилотный выпуск телешоу, который собирались запускать на канале фантастики. Но из-за невысоких рейтингов - его прикрыли сразу же. И тогда картину немного доработали - и запустили на ТВ в качестве отдельного фильма. Я бы на месте начальства, решающего делать сериал или нет, тоже прикрыл бы 'Три дюйма' - потому что все это мы уже видели двести раз. Ну и зачем нам еще один сериал про супергероев? А так - киношка симпатичная, жизнерадостная, динамика есть, главный герой не вызывает раздражения. Есть небольшие нелогические нестыковки. Но в каком сериале их нет? И герои зачастую ведут себя довольно глупо, но это тоже простительно - все-таки пилот сериала, а не полноценное кино. 

Во время просмотра возникает ощущение, что картину делали наспех. Отсюда и результат - в полноценное шоу она не выросла. Не состоялась. Ну и слава богу. Смотреть совершенно не обязательно.  

3 из 10