Я являюсь поклонником данного жанра и просмотрела довольно-таки много фильмов на данную тематику. Как бы забита не была эта фраза, но фильмы ужасов должны пугать. А это даже фильмом назвать не так то просто. 

После моих любимых 'Ходячих мертвецов' этот фильм - мусор, который мне точно не стоило смотреть. Ну и раз уж это комедия ужасов, то нельзя не сравнить этот фильм с 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', который заставляет смеяться от шуток в фильме, а не от того, насколько все нелепо. 

Сюжет донельзя забит и противоречит сам себе. Вирус вырвался, заразил охранника, но наш ученый Дудиков жив и здоров. Зомби нападают на тех, кто боится, но по каким-то непонятным причинам один из них напал на Петра. 

К тому же, просто удивительно то, что за столь короткий промежуток времени из самой обычной российской молодежи получаются невероятно крутые зомби-киллеры. 

Про невероятную крутость спецэффектов и так уже достаточно сказано, но это лишь последний и добивающий штрих, вызывающий 'дикий восторг'.

Игра актеров заставляет не желать лучшего, а просто умолять несчастных актеров покинуть кинематограф раз и на всегда. Сколько наигранности, неправдоподобности, фальша... 

Теперь пару слов про зомби. Зомби - человек, который ожил после смерти, и ходит лишь с единственной целью - поесть. Едят они, как известно, человечину. Даже из моих любимых 'Ходячих мертвецов' мне не до конца понятно, каким образом у мертвых людей появляется супернюх, что они способны учуять человека за много метров (при том, что они сами разлагаются и порядком попахивают). А здесь их возможности выходят прямо-таки за грани фантастики - наши чудо-зомби чувствуют страх людей. А про зомбака каратиста мне смешно даже вспомнить. 

Ужас в этом фильме вызывает лишь понимание того, как низко пал наш отечественный кинематограф. На этом, пожалуй, закончу.

1 из 10