Удивительная вещь – уже не раз ругал сам себя за то, что решаюсь посмотреть фильмы, у которых на кинопоиске большинство рецензий красные, и сто раз уже зарекался больше этого не делать, но постоянно нарушаю данное себе обещание. Вот и с этой картиной получилось так же. Хоть я и видел, что все этот «фильм» ругают, но интерес как обычно взял своё. 

Действительно, это же очень интересно посмотреть, что могут предложить наши режиссёры в плане зомби. И не смотря на то, что «Метелица» мне совсем не понравилась, я надеялся, что хоть у «Каникул» получится меня удивить. Как оказалось зря надеялся. 

Начнём с сюжета. Понятно, что картина изначально позиционируется как трешовая комедия с элементами чёрного юмора, но господи, хоть какая то логика в происходящем на экране быть должна! А с этим у фильма явные проблемы. Хотя, наблюдая за тем как эпидемия началась, понимаешь, что подобная завязка сюжета возможна лишь в матушке России. 

Да и вообще, любое сценарное решение вызывает лишь недоумение. Начиная с идеи со страхом, и заканчивая зомби-каратистами. Соответственно и герои, которые, мягко говоря умом не блещут, вышли ну совсем уж несуразными. А тем более, что актёры, которые исполняли их роли, совершенно очевидно не просто не справлялись со своими задачами, а как будто бы и не хотели этого делать. Даже Ефремов, которого я очень люблю как актёра, выглядел абсолютно невзрачно. А про Юлю Волкову, я и вообще промолчу, актёрское ремесло явно не её конёк. Единственный, кого я могу хоть как то выделить с положительной стороны, это Валерий Зеленский, исполняющий роль лучшего друга главного героя. Кстати я очень удивился, узнав что ему уже за 30.

Добавим сюда совершенно плоский юмор, огромное количество пошлости и грубости, да и просто несуразности. Я понимаю, что это треш, но даже у такого жанра должен быть стиль или вкус. Ну а так, перед нами то самое «говно», про которое столько упоминается на протяжении всей ленты. И я сейчас не обозвал фильм, а просто дал определение тому, что в нём используется. 

Единственное, что мне понравилось, так это финальная сцена. К концу фильма, меня было, казалось бы уже ничем не удивить, однако последние 30 секунд реально заставили меня, что называется, поугарать. Такого я точно не ожидал.

Что касается грима и спецэффектов, то и тут всё просто ужасно. Такое ощущение, что специалистом по компьютерной графике, в режиссёрскую команду взяли школьника, только-только освоившего пейнт. Ну, а грима тут, можно сказать, и вообще нет. 

Хотя мультипликационные вставки, стилизованные под комиксы, выглядели совсем неплохо. Быть может, если бы вместо фильма режиссёр создал бы мультфильм-комикс, то получилось бы куда лучше. 

Ну а так, перед нами абсолютно проходное российское ки(гов)но, которое не заслуживает внимания. Не то, что бы мне так уж было жалко потраченного времени, просто после просмотра остаётся некоторая обида, потому что по описанию ожидаешь совсем другого. 

3 из 10