В 2013 году российский кинематограф стал богаче еще на одну тупую комедию.

С неизвестной планеты прилетает метеорит, в результате падения которого на землю проникает смертельная зараза, из-за которой люди начинают превращаться в зомби и заражать других.

Сложно сказать, видел ли я фильмы хуже этого. Но наподобие видел немало точно. Писать про все сумасбродство, нелепицу, сумбурную ахинею и прочее подобное в этом фильме я не буду, так как есть опасения, что могу стереть буквы на клавиатуре. Два вопроса: 1) для чего и какие цели преследуют режиссеры, снимая подобное, 2) что в этом фильме делает Михаил Ефремов, ему совсем негде сниматься, или уже не берут алкашей играть в нормальных фильмах? Или бывшей солисткой «Тату» решили публику взять? Могу сказать прямо, актриса из нее никакая, начисто картонный персонаж, про остальных актеров я вообще молчу, так как нахожусь в тихом ужасе.

В таком же состоянии нахожусь от увиденных мною спецэффектов и декораций (причем это очень громко сказано).

Держитесь подальше, дорогие зрители, от подобного рода шедевров, учитесь на моих ошибках! 

2 из 10

Один балл за Михаила Ефремова, второй балл за 3D