Посмотрев 'Грайндхаус: планета страха' Роберта Родригеса, отечественные киноделы тоже решили явить миру зомби - треш. Результатом их непреодолимого желания в очередной раз втоптать наш кинематограф посильнее в грязь, стал фильм 'Zомби каникулы'. Фильм снят в 3D, вероятно, создатели думали, что это заветное сочетание двух символов повысит и без того высокую (по их мнению, конечно) планку фильма. Но, почему - то не удалось. Давайте же выясним, почему?   

   Начну я, пожалуй, с диалогов. Уж больно они слух режут! Помимо довольно грубых и пошлых выражений, в фильме присутствуют глупые речевые ошибки. Я не буду их озвучивать, дабы не портить сюрприз тем, кто все же рискнет посмотреть ленту. А иногда мне казалось, что фразы, произносимые героями, и движение их губ не совпадали. Происходящее на экране тоже оставляет желать лучшего. Спецэффекты ужасны, порой доходящие до абсурда, грим тоже не особо правдоподобный. Зомби - каратисты, по моему мнению - верх идиотизма. Я, конечно, все понимаю, этот фильм - первый отечественный зомби ужастик. Ошибки и ляпы допустимы, но не в таком же количестве?! Да и к сценарию можно было и посерьезнее отнестись. Конечно, треш предполагает долю абсурда на экране, но у любого абсурда есть предел. Но, к сожалению, команда создателей почему - то решила, что чем больше идиотизма, мата и дурацких шуток будет в фильме - тем лучше. 

   Взять хотя бы Испанско-Кубинский зомби-треш 'Хуан - истребитель кубинских зомби'. Почему мне было интересно его смотреть? Вроде и мат тут есть, и пошлые шуточки, да и доля абсурда тоже. Да потому что в отличие от 'Zомби каникул', в 'Хуане' - всего в меру. 

   Меня сильно удивляет позиция нашего Министерства Культуры. На всех заседаниях, посвященных киноиндустрии, они твердят  о том, что нужно возрождать отечественное кино. Нужно запретить выпуск картин, пропагандирующих наркотики, алкоголь и нецензурную брань. Но из года в год в прокат выходит огромное количество фильмов, подобных тем, которые они собираются запрещать. И один из них - 'Zомби каникулы'.

   Подведу итог: один из самых бредовых фильмов за всю историю современного отечественного кинематографа. Искренне надеюсь, что ничего подобного наши киноделы больше никогда не выпустят.

1 из 10