Опять массовый зритель набросился на ни в чём не повинное кино без претензий, снятое в жанре комедийного ужастика, стилизованного под модный ныне 'грайндхаус'. Роберт Родригес и Квентин Тарантино воскресили моду на уматный трэш, которую подхватили и в России. Но создатели 'Zомби каникул' не ожидали или забыли о том, что зритель в России просто не понимает, что такое нишевое кино тоже существует, причём по своим собственным правилам. А ведь семейный подряд Кемниц постарался наполнить действо довольно забавной коллизией на тему штамма №228, который превращает всех вокруг в зомби, а единственное спасение от него - это принять пару сотен грамм алкоголя, да нюхнуть кокаина. Пусть это не особо оригинально, учитывая, что подобный ход уже был в 'Факультете' Роберта Родригеса (плюс в фильме немало отсылок к другим его фильмам).

Стоит конечно признать, что данный безумный закос под фильмы категории 'Б' не так уж и талантлив, как 'Планета страха' Роберта Родригеса, 'Обитель зла 4' Пола У. С. Андерсона или 'Выживание мертвецов' Джорджа Ромеро, но чем этот фильм хуже каких-нибудь 'Зомби против стриптизёрш' или 'Хуан де лос Муэртос' категорически не понятно. Неужели такая предубежденность против всего русского? Вот и популярный онлайновый русофоб (иначе его не назовёшь) Евгений Баженов выступил против этого фильма. А ведь народ ведётся...