Пока фанаты зомби-лент всего мира ждут премьеры очередного сезона «Ходячих мертвецов», в России выходит в свет первый отечественный фильм  про любителей людских мозгов. 

	После появления «Легенды №17» я искренне надеялся, что полярная ночь, державшая в кромешной тьме русский кинематограф, наконец-то, закончилась,  и лучи солнца согреют этот цветок, тем самым дав ему возможность расти дальше. Видимо тучки набежали и снова наступили холода. 

	Плюсов в фильме практически нет:  отвратительные спецэффекты, ужаснейшая игра актеров, шутки уровня КВН для младших классов, что еще нужно, чтобы фильм вам не понравился? Огорчил даже Ефремов. В образе алкоголика зритель видеть его уже привык, порой даже кажется, что он так не играет, а живет, но здесь ему либо не доплатили денег, либо не долили алкоголя. 

	На мгновение в фильме все же проскакивают темы, кажущиеся забавными. Мало ведь кто станет спорить, что Россия страна самобытная и зомби-апокалипсис на пределах нашей Родины смотрелся бы более чем необычно. На загородных домиках и в студенческих общежитиях, кажется, и не такие ужасы по выходным творятся, но если в фильме более чем неубедительно показана жизнь страны даже без ходячих мертвецов, то чего уж ожидать от появления существ, которых в реальной жизни в принципе нет? 

	Второсортные шутки про алкоголь, секс и наркотики начинают раздражать уже на тридцатой минуте. Неужто у нас шутить больше не о чем? Хорошо хоть не было сцены, где бабушки-зомби стоят в  очереди оплачивать газ, горячую воду и электроэнергию. Вроде и понимаешь, что вот в этом моменте персонаж шутить пытается, но все обстоит настолько печально, что  даже улыбку выдавить тяжело.  А вот зомби-каратисты, ломающие стереотип, что мертвецы медлительные и малоподвижные, в целом порадовали. 

	Герои не вызывают никаких симпатий – мало того, что создается впечатление, будто все сцены сняты с первого дубля на репетиции, так и актеры не выразительные, не харизматичные и что самое печальное – не артистичные.  

Драка в стеклянном коридоре отдаленно напомнила похожую сцену в фильме «Олдбой», вот только в корейской картине из спецэффектов был только торчащий из спины главного героя нож, а в «Zомби каникулах» рисованным оказалось все, причем очень низкого уровня. 

	В защиту фильма, кто-то, возможно, может сказать, мол, картина позиционируется по большей степени как комедия, и драматичных моментов особо не жди. Друзья, «Хуан – истребитель Зомби» выглядит куда смешней и самобытней, держась особняком от прославленных зомби-хорроров, и юмора там хватает и персонажи что надо. 

	Пересматривать фильм  у меня вряд ли возникнет желание. Пусть и прозвучит это совсем не патриотично, но я уж лучше предпочту еще раз взглянуть «Кокни против зомби», нежели эту нелепицу, не дотягивающую по уровню даже до низкобюджетного треша, вышедшего сразу на DVD. 

1 из 10