После провала в 2012-ом фильма 'Большая ржака' я очень надеялся, что Российский кинематограф сделает работу над ошибками, и мы с вами больше не увидим подобного ужаса, но 'Zомби каникулы' доказали обратное... 

Зомби каникулы -  это 95 минут бреда, выданные за трэш, в котором отвратительный сценарий, ужасная игра актёров,  тошнотворное 3д и спецэффекты, а также ярко выраженная пропаганда алкоголя и наркотиков. Многие задаются вопросом. Почему так вышло?  Фильм не получился как минимум по 2-м причинам: 1) Отсутствие опыта почти у всей съёмочной группы; 2) Мизерный бюджет; хотя 2 не сильный аргумент, так как мы видели случаи, когда за смешные деньги снимают хорошее кино. 

Меня бесит, что люди, которые выделяют деньги на подобное кино, заботятся только о собственной прибыли и не думают о том, как поднять Российское кино... И я несказанно рад тому факту, что фильм с треском провалился в прокате.

Я с большой уверенностью ставлю 'Zомби каникулы' на одну полку с такими  фильмами как: 'Большая ржака', 'Беременный', 'Тот ещё карлсон!', 'Бригада:Наследник' и многими другими картинами, которые позорят Российский кинематограф! 'Zомби каникулы' можно долго критиковать, но я не вижу смысла подробно рассказывать о минусах, вы и так все понимаете, да и рецензия тогда получится больше разрешаемого предела. Вместо этого, я просто настоятельно рекомендую не смотреть этот фильм.

1 из 10