Зомби добрались и до России. Точнее, в России сделали фильм, пародирующий зомби-муви. Господи, он ужасен. Он настолько ужасен, что я после просмотра испытал непередаваемое облегчение, потому что достойно прошёл девять кругов Ада, целых полтора часа пыток несчастных мозгов раскалённым железом. Видимо, чтобы снимать по-особенному ужасно, тоже нужен дар свыше! Или это проклятие?..

Сюжет не удивил ни капельки. Ничего, за что можно было бы зацепиться. Если убрать визуальный бред, то останется совершенно неубедительная история тупого отстрела зомби с дополительной так называемой 'любовной' линией. Подобное даже читать было бы нудно, но если вдруг включить тот самый визуальный видеоряд, то можно буквально сойти с ума. О нём стоит для полной ясности высказаться поподробней.

Местами повествование открыто 'косит' под комикс, что является единственной оригинальной и более-менее равнодушно воспринимаемой 'фишкой'. Прочее вызывает только скорейшие рвотные позывы, головокружение, спазмы и другие симптомы. Слишком много действия, сдобренного ужасающими спецэффектами, смотреть на которые без горьких слёз невозможно; слишком выделены жирной чертой показная пафосность и якобы 'крутость', отчего фильм по качеству прямо-таки сразу скатывается в самый низ дна: всего, всего, всего этого вообще тут не было нужно!

Помимо пластмассовой крови и наипротивнейших зомби, к которым не испытываешь ни капли какой-либо симпатии (то есть они вообще чрезвычайно жутко действуют на нервы), провал ожидал и звуковую сторону проекта. Весь 'сыр-бор' слишком громок, голова начинает болеть к середине даже у самых здоровых зрителей. Хотя кровь из ушей льётся струями уже после убогих, никому не известных русских современных песен, заполонивших хронометраж. Вдобавок к ним герои сыплют матом направо и налево, потому что если кино снимается для умственно отсталой аудитории, то с ними легче говорить с экрана на понятном им языке, что логично.

Наконец, ужасные 'актёры'. Столько фальши редко где найдёшь. Пока Михаил Ефремов всеми силами оправдывал свой статус выпивохи и балагура, неизвестно откуда взявшиеся остальные 'лицедеи' даже не думали что-то делать. Я не верил ни в зомби, ни в живых людей, а лишь искренне желал мирового апокалипсиса, чтобы всё показываемое исчезло в муках. Особенно, конечно, запомнилась Юлия Волкова, бывшая солистка группы 't.A.T.u.'. Никто на свете не сыграл бы настолько никак! Даже думать больше на эту тему не хочу, до того поразила такая наглость девушки быть неестественным 'бревном' на экране. Как здесь поверить при оном раскладе в линию любви? Ровно ноль эмоций. Бесхарактерность персонажей на высоте высот: хотя зачем стараться, если главное - делать вид, что стреляешь и убегаешь, а остальное дорисует сверхталантливый в спецэффектах детсадовец на компьютере.

Что имеем в итоге? Комедию? Не смешите! Я никогда не пойму такого рода юмор - юмор, который отсутствует. Ужасы? Да, определённо ужасы! Самые настоящие ужасы российского кинематографа, после коих при всём желании ночью не заснёшь, бестолково размышляя, как люди вообще додумываются на полном серьёзе ставить такие проекты. Я мог бы ещё очень подробно высказаться по поводу 'Zомби каникул', но мне жалко времени и сил. Вердикт неутешителен: никогда не видел ну настолько мозговыносящего, выжимающего до изнеможения, насилующего разум во всех позах фильма о зомби. Всё, что я тут писал - это мнение вкратце. Желаю никому никогда не столкнуться с этим фильмом. Столкнётесь - садитесь в машину и врезайтесь в столб, чтобы отрубило начисто память. Память о том, что есть в России такая 'национальная гордость' - зомби-треш под названием 'Zомби каникулы', где даже компьютерные Джордж Буш и Владимир Путин визуально засветились. Но на этом хватит. Просто вычеркните данный фильм из своей жизни, пока не стало поздно и вы не деградировали вконец от полуторочасовой жути, способной вызвать ураган негодования. За сим у меня всё.

1 из 10