Да-да, низкий бюджет и отсутствие опыта, понимаем. Конечно, самокритичная фраза «наснимают всякого г…» снимает половину вопросов к съемочной группе. Но когда дело дошло до улыбающихся зомби из массовки, даже я не выдержал, поэтому пишу этот текст.

Знаете, на моей памяти это второй фильм (первым был «Зомбитур»), вызвавший по ходу просмотра реальное чувство отвращения. Почему?

Когда из всех актеров  только пьяный Ефремов в роли пьяного Ефремова не вызывает тошноты, это говорит о многом. Когда Юля Волкова монотонно читает текст чуть ли не по бумажке, а диалоги написаны ребенком-аутистом, но произносятся с претензией на «драму» - это тоже говорит о многом. Вместо сюжета телеграфная лента штампов. Про сюжет и актеров у меня все.

Спецэффекты и грим малобюджетны, по меркам трэша даже вполне ничего, но реализация оставляет желать лучшего. Любая атака зомби выглядит как возвращение горожан с праздничного салюта, окровавленное тело в следующую секунду идеально чистенькое, трупы с улиц исчезают магическим образом и так далее. Глаз за это цепляется, и можно было бы перевести внимание на шутки, но вот ведь загвоздка: юмора в фильме нет. Точнее, есть что-то, должное его символизировать, но назвать это смешным у меня язык не повернется.

Комикс-вставки и музыка меня не зацепили, но единственное, что воспринимается более менее нейтрально, так это сцена с каратистами в зале, и зомби-модели в бикини. Вот это уже в духе реального грайндхауса! 

Подводя итог, нельзя не сказать, что меня весь фильм не покидало ощущение жестокого дискомфорта от понимания того, что наблюдаемое было снято так плохо и халтурно, когда это понимали все участники действа, но им, по сути, было плевать на реакцию зрителя.

За постер и зомби-каратистов можно наскрести

2 из 10 

Но лучше это вообще не смотреть.