Первое, что хочется сказать: жаль тех людей, которые заплатили деньги за просмотр этого, так сказать, 'кина'. Ведь с вероятностью 90 % можно сказать, как у них была реакция после просмотра всего или части фильма, т. к. досмотреть до конца его очень и очень трудно.

Сюжета в 'кине' нет как такового. Есть просто последовательность нелогичных и непонятных действий. Все, что происходит на экране, никак не объясняется и не может быть объяснено нормальным адекватным человеком..разве что зомби смог бы, кто его знает. 

Визуальная часть, мягко говоря, ужасна. А если не 'мягко говоря', то глазам просто таки больно смотреть на здешние спецэффекты. Оно и понятно: бюджет не позволяет. Но тогда вопрос: зачем?

Актеры не играют. Не знаю, что они делают, но точно не играют. Хотя как можно хорошо играть таких ужасно задуманных персонажей. А Михаилу Ефремову, к коему отношусь с уважением, хочется пожелать уже наконец прекратить сниматься во всем подряд, что ему предлагают. Это, конечно, не отменяет прошлых заслуг его, но все же портит репутацию серьезного актера.

Юмор. Нету. Больше и сказать нечего.

Я, например, точно также, как и создатели 'кина', ничего не понимаю в кинематографе, но я ведь и не берусь снимать фильм.

Это не комедия, это не экшен, это не треш, коим его пытаются выставить. Это просто отвратительное бессмысленное, ладно, так и быть, кино. 

Замысел авторов вполне ясен: сделать первый на популярную нынче тематику русский фильм, мол, как у них там, в Голливуде, и заработать на этом денег. И заработали ведь. И очень жаль, ведь и дальше будут клепать поделки, а мы будем платить. Не надо так. И это не 'потому что фильм русский'. Потому что снят без хоть какого-то желания (кроме желания по-легкому заработать денег), старания и т. д и т.п.

0 из 10