'Это треш! 
Ешь это 
Или не ешь.
Конец один!'

Людям очень свойственно ставить ярлыки. Я не исключение. Скоро Хэллоуин, и чтобы к нему подготовиться, я решил отметить своими премиями лучший и худший фильмы ужасов, которые выходили в российский прокат с сентября 2012 по август (включительно) 2013. Мною был проведен контент-анализ, и выбрана тройка самых худших фильмов (по версии пользователей КиноПоиска). Тщательно их отсмотрев, я готов вручить премию 'Рыба-капля_адабряЭ', как самому худшему фильму этого сезона. Рыба-капля (англ. blobfish) – уникальная в своем роде, она обладает отталкивающей внешностью, и многие называют ее самой отвратительной рыбой, которая встречается в морских просторах. Это премия, которая выдается самым Унылым, Убогим и Ужасным (в плохом смысле этого слова) фильмам ужасов. 

Сценарист 29-летний Сергей Торчилин выдает эту картину, как первый массовый зомби-фильм в России. Массовости в нем предостаточно. Фильм нам представляют как трэшовый комедийный ужастик. Ничего не скажешь, идея для отечественного кинематографа нова.

Режиссер не менее молодой и не менее амбициозный 28-летний Кирилл Кемниц (кстати в графе продюсер- можно встретить его отца). Кирюша не пьет, с ранних лет в кинематографе, и даже выдвигался на премии с игривой короткометражкой 'Яйца'. Посмотрев с ним интервью, он производит очень хорошее впечатление, и перед просмотром фильма я настроился на то, что меня ждут 25% комедии, 25% ужаса и все остальное (видимо не смог сосчитать)- это экшн. С чувством юмора у меня не то, мой смехометр насчитал только одну нормальную шутку (хотя шутят там много, но шутки про травку и тусовки меня как-то не улыбают). Про ужасы промолчу, так как их там нет. Экшна там хватает, и некоторые сцены сделаны достаточно неплохо, думаю один плюс режиссер в свою копилку положил. 

Актриса Юлия 'НеМиллаЙовович' Волкова (увидев постер я дважды протер глаза, думал подводят) выбрана режиссером и продюсерами не случайно- повелись ребята на ее известность. И мне Юля нравится. Но только тогда, когда она была в группе ТаТу. Сам опыт в Ералаше, после которого она нигде не снималась, как бы намекал Юленьке, не твое это, лучше пой. Но потеряв голос, она видимо подумала, что актерское мастерство она не проп(Е/И)ла. В своем привычном амплуа Михаил Ефремов. Органично вписался начинающий минский актер Антон Зиновьев. Остальные же- это жены продюсеров, сыновья актеров и  сериальные белорусы. Игра на неуверенную троечку.

Мировую известность- вот чего хотят создатели данного шедевра. Фильм уже купили в Америке и Японии, скоро купят в Европе. И можно все пробелы в сценарии, все кинолажЫ, и неуместное, но такое дико модное 3Dэ оправдать тем, что это трэш. Беда в том, что я не заметил, чем этот трэш отличается от многого другого треша, только с пометкой- комедия, выходящих в России. Можно галопом по Европе посылать множество других российских фильмов, все равно отличий практически нет. 

В следующем году, мы сделаем вторую серию, если вам понравится - Михаил Купфер, продюсер 

Спасибо создателем фильма за  оптимизм, новаторство, и за веру в наш народ. Вот только об одном я сожалею, узнают о нашем треше за рубежом, им понравиться, захотят они нормального хоррора российского посмотреть. А нам им даже предложить особо и нечего. Вот где #печаль-беда и кроется. И если уж норвежцы сняли достойный слэшер, то я думаю и россиянам это вполне удастся, стоит только захотеть. Blobfish одобрила этот фильм за тривиальный сюжет, потужные шутки и за некачественный треш- продукт. Смотрите хорошее кино. Спасибо!

 'Конец один!' 

P.S. Спасибо Глебу Самойлову и группе The Matrixx за прекрасный трек.