Мне забавно думать о том, что создатели фильма назвали свое детище 'трэш', видимо совершенно не зная об этом жанре совершенно ничего. Они считают, что трэш - это галимость фильма во всех его понятиях? Ведь количество отвратительных сцен в этом кино просто зашкаливает, отвратительных в том смысле, что они похожи на какую-то склейку в видео-редакторе, которую сделал школьник за пару часов. Особенное недомогание вызвали постоянные шатания камеры, сопровождающиеся миганием.

Юмор в этом фильме рассчитан исключительно на недалеких людей. Излюбленные нынешним русским кинематографом шутки ниже пояса просто в изобилии. И ладно бы они были удачными, но они абсолютно наибездарнейшие.

Кто-то скажет, что этот фильм представляет собой  троллинг зрителя, но опять же, им здесь даже и не пахнет, это просто обыкновенная халтура, где плохо почти все.

Ложка меда в этой бочке дегтя - музыка. Местами она совершенно не к месту, но она действительно неплохая и радует ухо.

Я бы не стал хвалить авторов за то, что они якобы не побоялись, и попробовали сделать что-то эдакое и новое, ведь сделали они это крайне плохо и некрасиво. 

2 из 10 

(за музыку)