Ура! Жду поздравлений!

Это фильм, после которого я могу наконец-то сказать, что в кинематографе я видел всё. Обратной стороной, правда. Настолько отвратительно, безвкусно, настолько тупо и бездарно я еще никогда, ничего в своей жизни не видел! То есть, таки да, есть чему 'радоваться'!..

Я всегда думал, что трэш — это как трусы на голову, поломанный стол и веселье, где зрители закрывают лицо рукой от маразма увиденного, но их распирает смех. А здесь что? Может новый жанр 'сделай кино хуже чем я'? Неумелый театр абсурда детей и взрослых, где зараженные 'зомби' бегают в париках преуспевающих старушек, и кривляются на все лады, мечтая о карьере Брэда Питта?

И главное — нарушен закон жанра. Зомби не может быть каратистом, как не может быть зомби-повара и зомби-цветовода. Зомби не может указывать другим зомби, что делать. Короче, зомби не могут соображать. В данном фильме это не зомби, а взбесившиеся психи.

Прошу вас, снимайте трэш, делайте что в голову взбредет, но подавайте это, пожалуйста, изящно и со вкусом!

2 из 10 

(за попытку снять в РФ трэш на зомби-тему)