Полюбив подобный жанр ужасов и насмотревшись классики зомби хоррора, сразу же не ожидала от российского кинематографа какой-то бомбы, но все таки надеялась на что-то сносное. А вот нет. Первое, что очень резало уши - это обилие мата и жаргона. Если же мы так боремся за чистый русский язык и все зарубежные фильмы переводим с минимальным количеством нецензурной брани, то зачем же так портить отечественное кино? Постоянные вызывающие вопли, которые сопровождались обилием ненормативной лексики меня раздражали и передергивали на протяжении всего фильма. А одна фразочка: 'Иди искупись в бассейне' - меня просто привела в шок. И я долго не понимала, а может я попала на сайт где фильм залит со странным переделанным дубляжем? Жаль, но нет. И вот это, оригинальная озвучка.

Роли наигранные, я не могла поверить в игру некоторых персонажей. Юлия Волкова, к примеру, хорошо сыграла роль, но в местах, как мне показалось, будто все по табличке читала, без знаков препинания, в частности, в сцене у бара с репликой про пакет на голове и одеколон. 

Насчет голосов, я наверное слишком придираюсь, но время от времени, у меня возникало ощущение, что они наложены сверху, особенно у персонажа Ивана он как будто был дублирован. 

В общем, вывод: Постер не совсем соответствует фильму, зомби-каратисты - ну полный бред. Кажется, никого вообще не волновало на съемочной площадке, что говорят актеры, вместо своих реплик, или ЭТО и есть их слова? Ну и конечно - секс, куда без него в фильме ужасов, особенно, если он российский, ну тут как всегда. 

В общем, если вы бесстрашны, то мертвецам на вас плевать, а если нет, в Москве вас рано или поздно спасет Путин, спасибо авторам. 

Балл за странную, но подходящую музыку и балл за маленькие эпизоды-вставки в виде мультика, и того:

2 из 10 

Теперь настроение на нуле.