Время - самый ценный человеческий ресурс. Я убил полтора часа своего времени на этот фильм. Стоило ли оно того? Однозначно нет!

   Когда я услышал про этот фильм, однозначно заинтересовался. Русский фильм про зомби - возможно это новое слово в жанре, возможно мы научились снимать подобные фильмы качественно, да ещё и в 3D, возможно Юля Волкова поразит всех своими актёрскими данными, возможно фильм будет интересным, возможно, возможно, возможно... Оказалось - невозможно. 

   Когда я зашёл в зал кинотеатра - удивился. Зал был на 2/3 заполнен, а ведь это утро буднего дня. Но вскоре люди сами это исправили. Большая часть зрителей просто уходили с сеанса. К концу фильма в зале было человек 10, не больше, так что, возможно, кому-то он и понравился... или просто было жалко денег?

  Но вернёмся к фильму. Все мои ожидание разлетелись вдребезги и на это есть три простых причины или мой топ3:

1. сюжет. Я не знаю что курили сценаристы, но даже укуренный человек (который сидел через ряд от меня) не понял их задумки. Тоже ушёл. (Главные герои, кстати, тоже весь фильм долбят). Не раскрытые до конца сюжетные линии, очень глупые моменты по уничтожению зомби и главное - зомби-каратисты (чтооо???). Да и романтическая история о так себе парне и супер девушке тоже хромает.

2. Юля Волкова. Даже объяснять не надо, просто она не актриса

3. фильм снят неплохо, но явно создателям не хватило бюджета на некоторые сцены. На их место поставили галимую анимацию

   И гран при этого топа - концовка фильма. Спойлерить особо не буду, но это просто жесть, товарищи. Этого мой мозг не вынес. Интереса ради посмотрите - создатели видимо сочли появление 'верхушки страны' с пушкой крайне забавным, но лично мне так не показалось.

Фильм даже не спасает юмор (это же 'комедия').

1,5 из 10

причём только из-за любви к жанру.