Пить меня никто не заставит, потому что я доброволец…

(примерно 61-ая минута фильма)

Zомби каникулы

Сейчас нужно выпустить весь пар и успокоиться. Зомби не трогают тех людей, которые не испытывают страх. Еще раз! Зомби не трогают тех людей, которые не испытывают страх. Чего? Какой одаренный это придумал? Уважаемый режиссер данного выкидыша, а что вы употребляли, когда придумывали весь этот бред. Т. е. вы реально считаете, что ваши герои могут спокойно гулять сквозь толпу кровожадных монстров и им ничего не будет. Пародия на зомби-кинематограф? Не путайте, пожалуйста. Пародия – это “Зомби по имени Шон”. А вот “Zомби каникулы” – это огромная куча фекалий. 

У меня сердце кровью обливалось все полтора часа. Да, мне порой бывает очень плохо, когда я смотрю какое-нибудь ужасное кино, но если в нем присутствуют мои любимые зомби, то я начинаю рвать и метать, как одинокая мать, которая пытается защищать своих детенышей. Ну, это такое позорище, что у меня даже слов нет подходящих. И ладно бы, если бы режиссер снял плохое кино о мертвецах, но он еще и классику умудрился осквернить. Я этот момент записал себе отдельно, чтобы потом его не забыть. 

22-ая минута фильма! Один из героев смотрит черно-белое кино по телевизору. Это ведь фильм Виктора Гэльперина “Белый зомби”. Та самая картина, где играл неподражаемый Бела Лугоши. Классика! А этот герой сидит и называет его словом на букву Г. Уважаемый режиссер Кемниц, это прозвучало так, как оскорбление в мой личный адрес. Да и в адрес всех киноманов, кто действительно любит и уважает зомби-кинематограф. После этого все ваши слова про иронию и юмор - неуместны. Это свинство! Кстати, сам стал замечать за собой, что очень много говорю про поросят. А как иначе, если это правда. Сил уже нет…

Кино у Кемница начинается с Михаила Ефремова. Внимание, вопрос! На какой секунде Ефремов начнет распивать алкогольные напитки? Господи, я реально его уже без бутылки не представляю. Ефремов начинает бухать уже на первых секундах фильма. Он залезает в свою машину и пытается ее завести. Ничего не получается, поэтому он снова достает фляжку и начинает выпивать. У нас фильм про зомби или про алкоголика Ефремова? Спустя время рядом с Ефремовым падает метеорит. Пока Михаил будет с ним разбираться у себя в лаборатории, режиссер познакомит нас с главным героем и его тупым другом. Ребята поедут на дискотеку, где уже и повстречаются с живыми мертвецами.

Завязка средней паршивости, если честно. Такие фильмы нужно снимать в 80-ые годы, а не в 2013 году. Самое забавное, что режиссер стал связывать живых мертвецов с инопланетянами. Боже, это Эд Вуд делал в 50-ые годы. Мы отстаем от американского кинематографа на долгие десятилетия. Поговорку ведь все знают про попу, которую не нужно мучить. Вот и нашим кинематографистам не нужно мучиться, а потому что нам просто не дано. Ну, не умеем мы снимать фильмы о зомби. Это не наша тема. Хотя мы вообще уже ничего не можем снять. Какие там ужасы. В церковь нужно сходить всем тем, кто работал над этим фильмом.

Актеры! Про Ефремова сказал. Старик в своем репертуаре. С ним был такой момент забавный, когда он по телевизору выступал с плакатом, что всему человечество настанет конец, но его никто не слушает. Конечно, а ты больше играй алкашей всяких. Вот тебе и “Когда я стану великаном”. На самом деле говорить не о ком. Только если о Волковой. А-ха-ха, а куда ты малышка сразу побежала на своих длинных ножках. Что? Рост очень маленький, поэтому и ножки не такие длинные. Юлька, ты мне зубы не заговаривай. Опозорилась по полной программе. Вот когда ты сосалась с Ленкой, то это не было позором, а тут запачкалась по уши. Ты ведь симпатичная девушка. Хотя тебя в этом фильме накрасили так, что просто караул. Да и на плакате какая-то стремная. Ну, если все смыть, то симпатичная. И зачем тебе это было нужно? Не понимаю… 

“Zомби каникулы” – это провал. Хотите посмотреть хорошие фильмы о живых мертвецах, то Ромеро вас ждет. Если хотите что-нибудь с юмором, то есть “Живая мертвечина”, “Возвращение живых мертвецов”, “Добро пожаловать в Zомбилэнд” и др. Только не тратьте свое время на эту халтуру. Зомби тут занимаются карате. Цирк! Плюс в очередной раз будет пародия на фильм “Матрица”. Я уже молчу про пародию на “300 спартанцев”. Много пафоса. Нелепые диалоги. Ужасная режиссура. Я готов простить все вообще, но когда кто-то из героев превращается в зомби спустя пару секунд, а кто-то спустя время, то это полный абзац всему. И вы оскорбили классику, которую я люблю. На помойку…

P.S.

Полбалла накинул за Джорджа Буша-мл. и Владимира Путина…

2 из 10