Данный фильм(если его можно таковым назвать)на мой взгляд просто никчемная трата времени, которая после просмотра вызывает лишь разочарование и грусть на душе, когда ты осознаешь что еще один жанр был поглощён и испорчен русской киноиндустрией.

Актеры, реплики, да что уж там даже музыка как будто были подобраны максимально плохо, хотел бы сказать пару слов о не без известном актёре Михаиле Ефремове, который некогда радовал глаз отличными ролями, а теперь снимается в таком мусоре как этот фильм.

Больше всего в фильме кроме игры актеров(подчеркну Юлию Волкову) не понравилось смотреть на спецэффекты...Господи да фильмах с более меньшим сюжетом я видел эффекты получше. Ну и конечно же в русском фильме не обошлось без алкоголя, наркотиков и тому подобному, что уже свойственно последним фильмов которые делают на просторах нашей необъятной страны.

В итоге хотелось бы заявить, что данное творение нельзя отнести к такому жанру как трэш, ведь когда так говорят я поневоле вспоминаю такие 'зомби-трэш' фильмы как 'Планета страха', или 'Живая мертвячина' которые просто на голову выше этого творения, да и вообще в принципе в этом жанре много приличных и очень интересных фильмов, которые я считаю крайне смотрибельными, жаль это не относится к этому мусору.

0 из 10