Российский фильм ужасов. И не просто фильм ужасов, а фильм ужасов про зомби. Серьезно? Да каждый второй фильм, что у нас сейчас снимают, является ужастиком да про зомби. В том плане, что на эти фильмы без страха не взглянешь, а люди что снялись в картине недалеко ушли по уровню актерского мастерства от зомби. Но может быть я чересчур категоричен? Может быть, именно этот фильм окажется прорывом и новым словом в жанре зомби-хоррор, который поднимет российский кинематограф на принципиально новый уровень? Нет, ну а вдруг? Чудеса же случаются? Вот и давайте посмотрим на это чудо нерукотворное вместе. Итак, это – «Zомби каникулы».

Сюжет с самого начала демонстрирует что же употребляли сценаристы и где их место. Инопланетяне устав от выходок людей послали на землю капсулу со смертельно опасным вирусом. Почему нельзя было просто распылить этот вирус в атмосфере – тайна за семью печатями. Ну ладно. Давайте допустим, что пришельцы не умнее сценаристов. Так что же дальше? А дальше капсула с вирусом попадает к русским ученым. Казалось бы, фильм на этом должен закончится, ведь русских ученых приглашают на конференции по всему миру и с радостью дают работу в других странах. Но увы, как выясняется наши ученые не более компетентны чем ученые американские и покрутив опасный вирус в руках разбивают его. Ну а дальше все пойдет по стандартному сценарию – вирус вырвался на волю, армия мертвецов которую не смогут остановить ни полиция ни армия, и группа разношерстных героев за приключениями которых мы будем с интересом наблюдать.

Зритель ты как? Еще не передумал фильм смотреть? Ну хорошо, тогда позволь мне познакомить тебя с героями. Итак, у нас есть пара друзей, которых в этой жизни беспокоит только три вещи – алкоголь, наркотики и с кем бы переспать. Спасение близких и родных? Вот еще! Рискнуть ради малознакомого человека жизнью? Вам надо вы и рискуйте! Попытаться найти антидот? Не, лениво как-то. Отпускать каждые пять минут пошлые и несмешные шутки? Запросто! Делать все, чтобы зомби обратили на тебя внимания, оказаться в ловушке на крыше и безуспешно ждать помощи? Отличная идея! Угу, это главные герои. В качестве массовки у нас выступают силиконовая женщина, охранник который всячески пытается изображать героя боевиков восьмидесятых годов прошлого века, девушка блондинка, потому что в любом фильме должна быть девушка блондинка и богатый паренек которому пофиг как на окружающих, так и на себя самого. Знаете, а ведь я видел множество плохих, по настоящему плохих, фильмов ужасов и там герои были способны вызвать раздражение эти же товарищи не способны даже на такую малость. 

А как же дела обстоят со спецэффектами? Ведь фильм то показывали в кинотеатрах да еще и в формате 3d, а значит графика должна быть ничуть не хуже чем в «Риддике» и «Войне миров Z», верно? Эмм, ну как вам сказать. Создатели картины поступили мудро, когда не стали сообщать бюджет картины и что-то мне подсказывает что его, то бишь бюджета, и вовсе не было. Актеры, что играют мертвецов, выглядят как люди которых лицом макнули в нечистоты. Спецэффекты были нарисованы за пять минут в пейнте, а на красном кетчупе создатели и вовсе решили сэкономить. Фильм про зомби и без крови? Оригинально!

Сюжет же, вызывает сплошное недоумение. Если вирус вырвался из под контроля то почему заболел охранник, а ученый нет? Каким образом в отеле у двух мафиози оказалось три сумки, в одной из которых было оружие, во второй наркотики, а в третьем бюджет картины? Если зомби нападают только на тех людей, которые испытывают страх, то почему они нападают на главных героев? Ведь у них на всех одна извилина и та находится не в голове. Почему вирус действует избирательно и на одних людей укус действует летально, а у других вызывает лишь легкий дискомфорт? И это далеко не все вопросы, которые возникают при просмотре этого «киношедевра».

А как дела обстоят с юмором? Ну, помимо шуток ниже пояса и того, что все герои пьют по поводу и без создатели картины решили ударить побольней многие хорошие произведения. Тут есть и пародия на такие игры как «Dead Island» и серию игр «Hitman» и если у первой сценаристы в наглую слизали несколько сцен то второй игре, а также ее фанатам, создатели отвесили мощный хук справа. Провокация? Ну а то! Так же тут есть пародия на «Рассвет мертвецов», «От заката до рассвета», «Планету страха» и «Матрицу». Возможно, создатели умудрились поглумится еще над чем-то, но я старался не искать аналогии, так как и тех фильмов над которыми надругались мне было более чем достаточно.

Музыкальное сопровождение можно описать двумя словами – шок и трепет. Потому что это не эмбиент, как это принято в картинах снятых за рубежом, это песни лейтмотивом которых является следующее – пей, колись, занимайся сексом с кем придется, бей морды всем кто тебе подвернется под руку. Возможно в песнях было что-то еще, но мне услышанного хватило на ура, чтобы понять какого мнения придерживаются создатели картины о русском зрители.

Подводя итог, хочется сказать, что это как худший фильм, что был снят в нашей с вами стране, так один из самых плохих фильмов ужасов, что мне доводилось видеть. В советское время за такое бы поставили к стенке, а сейчас Кирилла Кемницу и всю его команду погладят по головке, скажут какие они молодцы и даже дадут денег на сиквел. Эх, как я скучаю по тем временам, когда в нашей стране снимали действительное хорошее кино, кто бы только знал...

1 из 10