Картина «Атака на Пёрл-Харбор» вводит зрителя в заблуждение уже самим названием. Мало зрителю неоднозначного содержания ленты, так и перевод  изначально не способствует пониманию происходящего. В оригинале же фильм именуется «Командующий объединенным флотом Исороку Ямамото». И оригинал названия куда более адекватен, т. к. атака на Пёрл-Харбор лишь один из моментов военной карьеры Ямамото периода Второй Мировой, и это кино рассказывает об адмирале как символе Империи в сентиментально-романтизированном свете.

Увлекательное начало, демонстрирующее нам интриги преддверия большой войны и раскол в японском командовании, быстро исчерпывает себя. Вот тут-то и наступает момент, когда фильм словно останавливается, дойдя до своей эмоциональной константы. Мотивация героев и уровень их экспрессии уже не изменится вплоть до конца. Даже, несмотря на крайне трагичные моменты, это ощущение всё равно не покидает, отчасти благодаря смазанной актёрской игре и откровенным перебором драматичности.

Заявленная масштабность смотрится плоско. Статичные виды, иногда прерываемые редкими воздушными боями, слишком уж мозолят глаза. Так, раз за разом при повествовании создатели используют будто один и тот же кадр. Зрителя, который жаждет современного кинематографического взгляда на эпичную гибель авианосцев «Хирю», «Акаги», «Кага» и «Сорю», ждёт разочарование. 

Общая актёрская игра не производит должного впечатления. Излишняя неуклюжая  мелодраматичность и пафосный трагизм, заложенный, видимо, ещё в сценарии, немало работает на ощущение переигрывания актёров. Также бросается в глаза невольная утрированность и плакатность героев. Ярким доказательством этому являются кадры прощания контр-адмирала Ямагути со своим экипажем на фоне гибнущего «Хирю». Композиция кинематографического кадра один в один повторяет композицию картины японских художников времён войны «Последние минуты адмирала Ямагути». Такой же утрированностью страдает и персонаж редактора, который намеренно выдаёт на гора агрессивные оскалы и брезгливые ухмылки, олицетворяя демоническое зло, что ввязало Японию в войну. А остальные как бы ни при чём.

Здесь уже трудно избавиться от маячащего где-то неподалёку призрака старой доброй агитки. При этом агитки неудачной, по-крайней мере, для международного уровня. Весь фильм зритель получает исторические справки, больше похожие на «оправдания сквозь зубы». Поэтому историчность фильма ставится под вопрос. Кстати многие исторические моменты просто нещадно выброшены, а фигура адмирала заметно рафинирована из-за чего персонаж только потерял в своей харизматичности. Правды ради, отмечу, что Кодзи Якусё в роли Ямамото выглядел более достойно нежели коллеги по цеху.

Для того чтобы понять в чём состоит причина неясных исторических оправданий, чрезмерного пафоса и целенаправленной демонстрации лишь войны флота, удалённой от всех ужасов пехотных операций со своей спецификой, необходимо немного ознакомиться с политическими настроениями современной Японии. Они далеко неоднозначные. После оглушительных успехов в начале войны, одурманенный пропагандой народ, не смог смириться с поражением. Тем паче Империя не желала признавать поражение от противника, которого не считала равным. Подобное отношение не раз доказывалось и известной ныне Нанкинской резнёй, и менее известным Батаанским маршем смерти. К нашему времени в Японии давно сформировались целые группы историков-ревизионистов, своеобразно трактующих факты той войны. И среди них также выделяются радикальные группы и умеренные, т.е. от отрицания военных преступлений до молчаливого признания, граничащего с игнорированием.  Немало на выбор сюжета и написание сценария повлияла и волна антияпонских настроений в виде массовой публикации военных архивов. 

Таким образом, создатели оказались в подвешенном состоянии. Как угодить всем сторонам и не уйти в откровенное несмотрибельное пике и не устроить  скандал? Вот и получился умеренно-ревизионистский фильм. Милитаристский садизм солдат Японии где-то за красотой океанского горизонта. Истинные агрессоры показаны в виде безликих уличных крикунов и вызывающе отвратного редактора-пропагандиста. И, очевидный выбор кандидатуры на героя, Ямамото – улыбчивый дружелюбный человек, автор секретной атаки на Пёрл-Харбор, которую хотел рассекретить, воин, который не желал войны. 

Думаю, именно поэтому создатели и не смогли достичь желаемого результата – драматичной эпичной картины, открывающей другой взгляд на происходившее и фигуру Ямамото. Так бывает, когда сам не имеешь собственного взгляда и смелости его донести.

И теперь лишь только время покажет, был ли этот проект просто неудачей или осознанной политической позицией из разряда «первых звоночков». Рекомендовано для любителей исторических ребусов как я сам. 

5 из 10