Скорее всего эту рецензию удалят, ведь просто не может быть, по видимому,  одна негативная и 30 положительных. Но я просто не смог пройти мимо этого фильма. Мои родители смотрели его по телевизору,  а потом и мне посоветовали.  Потому что фильм про 'жызнь'. Якобы. Но уже надоели эти псевдофилософские разговоры двух актеров, которые даже не играют, они просто болтают друг с другом как бабушки возле подъезда. В этом фильме нет сюжета, захватывающей истории, необычных ситуаций, юмора в конце концов.  Почти полтора часа нудной тягомотины,  предсказуемый финал и общее настроение безвыходности. Что это? Комедия? Нет, ничего подобного.  Драма? Ни конфликта,  ни дилеммы в фильме нет. По сути весь смысл можно выразить одной фразой 'Я хочу спеть песню. Но мне сказали не петь.  Ну и ок. ' Все в комментариях напишут что вот мол я молодой ничего в жизни не понимаю и т.д.  Но если задуматься,  зачем нам кино которое показывает просто обычную жизнь? Причем совершенно заурядные ее моменты? Кому нравится на такое смотреть? Где в этом фильме идея, где выводы,  где посыл? 

В общем,  неудивительно что фильм так мало собрал денег. Есть очень много новогодних фильмов, более интересных и хорошо снятых.