Именно ничего, потому что фильм не вызывает никаких эмоций, только непонимание - 'Зачем я это посмотрел?'

Начиная от игры актеров, которые оказались безэмоциональными героями. И, что бы не происходило, их лица остаются невозмутимыми. Заканчивая сюжетной линией, которая на протяжении всего фильма является горизонтальной прямой. Смотришь фильм, ждешь - 'ну вот, может быть сейчас, сейчас что-то произойдет?' - но нет, ничего...

Фильм не доносит никакой интересной мысли до зрителя, и не подходит для просмотра ради развлечения. И насколько бы стало лучше данное произведение, если бы хоть концовка стала другой, яркой... пусть даже не реальной, а волшебной. Ведь кино, которое не оставляет никаких эмоций после просмотра, куда хуже, чем кино, которое вызывает отвращение.

Жаль, что оценка и соотношение положительных и отрицательных рецензий вводит в заблуждение людей.

Большой и жирный минус...

5 из 10