Не знаю как вы, но когда я слышу словосочетание «британская криминальная комедия», сразу же вспоминаю фильмы Гая Ричи. Да, к его поздним работам можно относиться по-разному, но первые фильмы были эффектными, захватывающими и вдохновившими немало подражателей. Одним из них можно назвать Криса Бушара, режиссера «Сливок Хакни», но есть один нюанс: помимо желания снять фирменную «британскую криминальную комедию», нужно еще и уметь это делать. Бушар, например, не умеет.

Компания грязных копов решает, что неплохо было бы получить прибавку к жалованию, завладев крупной партией героина, предназначенной для реализации на улицах Лондона. Конечно же, идеальный с виду план оказывается не таким уж и идеальным, и в криминальные разборки втягивается все больше народа, среди которого и Сайрус, мелкий наркобарыга, а по совместительству – главный «герой» фильма. Почему я взял «героя» в кавычки? Да потому что Сайрус на него не тянет от слова совсем.

Первым явным и очевидным провалом «Сливок Хакни» мне видятся персонажи фильма. Они получились отталкивающими и морально уродливыми, из-за чего о каком-то сопереживании не идет даже и речи. Убогие торчки, готовые ради дозы на все и не видящие свою жизнь без очередной хапки – такими Бушар преподносит зрителю главных героев своего фильма. Но Сайрус выделяется даже в этом паноптикуме: он употребляет героин, он барыжит им, он не гнушается убивать людей. Как вам такая ролевая модель, а? Главные герои фильмов Гая Ричи не были однозначно отъявленными мерзавцами, обладали подчас даже не одной добродетелью, а целым набором, и это не говоря об убойной харизме почти у каждого из них. Таким персонажам, несмотря на их неоднозначность, сопереживать получается. Бушар же свой фильм превратил в какую-то сюрреалистичную карусель, в которой одни отморозки сменяются другими, и так на протяжении полутора часов. Бррр…

Второй провал – комедийная составляющая. В «Сливках Хакни» ровно один забавный момент, вызывающий улыбку, и построен он на внезапном гэге в духе «Горячих голов» или «Голого пистолета», т.е. на абсурде в квадрате. Грубо говоря, забавен этот момент своей неожиданностью, но такой прием работает лишь один раз. Впрочем, не представляю, что кому-то захочется пересматривать «Сливки Хакни», так что сценку со злобными русскими мафиози и их пулеметом все же можно отнести к немногочисленным плюсам картины. Точнее, это будет одним из двух ее плюсов.

Еще мне понравились актеры. Узнал я буквально парочку лиц, и то наглядно, а не по именам, но безымянные юные (и не очень) дарования отыгрывают на удивление хорошо. Не знаю, насколько сложно воплотить на экране отмороженного наркомана, и возможно, это вообще простейшая задача, но по крайней мере в «Сливках Хакни» хотя бы актеры справились со своей работой. Всю гамму эмоций, которую они должны вызывать у зрителя, и преимущественно это брезгливость, актеры вызывают – молодцы.

И напоследок о финале. Пытаясь избежать явных спойлеров, могу лишь сказать, что концовки в которой все умирают, и которая «Сливкам Хакни» подошла бы больше всего, зритель не дождется. Для криминальной комедии такой подход нередок и ожидаем, но в конце, как правило, главные герои делают из предшествующих событий какой-то вывод, а также посылают хоть какой-то моральный месседж зрителю. Крис Бушар решил, что это необязательный элемент, из-за чего главный герой «Сливок Хакни» прямым текстом говорит, что никаких выводов из того ада, через который пришлось пройти ему и его товарищам, он делать не будет, равно как и менять свой образ жизни.

Иными словами, Крис Бушар не только умудрился снять довольно омерзительный в своей сути фильм, но и лишил его какой-либо морали и выводов. Все события картины оказались замкнуты сами на себя, не повлияв ни на своих героев, ни на зрителей. И для чего это все было?

«Сливки Хакни» – третьесортная и несмешная криминальная комедия с мерзкими главными героями и не менее мерзкими второстепенными. Интересных моментов нет, юмора нет, морали нет. Радуют лишь малоизвестные, но очевидно талантливые актеры, причем для некоторых «Сливки» стали дебютом в большом кино, и за это ребят можно только пожалеть – вряд ли с таким портфолио они смогут пробиться дальше.

2 из 10

Спасибо за внимание.