Когда слышишь словосочетание японский хоррор сразу представляешь себе девочку-призрака с длинными волосами и дурным характером. Но как выяснилось не одной Садакой, живы обитатели островов и у них есть другие не менее странные личности не шибко жалующий человечество. Что ж, это – «Мертвые шахты».

Во время второй мировой войны, японцы, как и их союзники, проводили жуткие генетические эксперименты, где-то в Индонезии. К чему же привели опыты японских вивисекторов, должна выяснить научная экспедиция под патронажем военных. Результат их шокирует.

На первый взгляд сюжет очень сильно напоминает фильм «Адский бункер». И там и там межнациональная группа наемников. И там и там жуткие генетические эксперименты, нацеленные на создания суперсолдат. И там и там бункер, в котором и будет происходить все действие в фильме. Но на этом сходство заканчивается. По той простой причине, что «Адский бункер» это достаточно напряженный мистический триллер с хорошим актерским составом и неплохим сценарием, а «Мертвые шахты» они… другие.

Первым на что мне хотелось бы обратить ваше внимание это несостоятельность сценария, который вызывает кучу вопросов. Первый из них – как жертвы генетических экспериментов выжили в этих застенках? И не просто выжили, но еще умудрились прокопать множество туннелей! Они не призраки, которые не нуждаются в пище и воде, а вполне себе живые люди, а из этого следует, что им надо как-то питаться. Но как они могут поедать своих жертв, если на лицах тварющек надет намордник, которому доктор Лектер позавидовал бы? Так же вызывает легкое недоумение тот факт, что жертвы генетических экспериментов вместо речи издают невнятное рычание, которое не свойственно человеку. Даже в картинах о каннибалах, антагонисты обладали своим собственным языком, благодаря которому они могли общаться. Перед нами все-таки люди, а не непонятные создания из дилогии Спуск! Так что можно было бы это хоть как-нибудь объяснить. Теперь что касается героев картины. Почему военная экспедиция не взяла с собой ни одной аптечки? Даже если вы не рассчитываете на вооруженное столкновение, аптечка первой помощи всегда должна быть под рукой. В конечном итоге, кто-нибудь может неудачно упасть и повредить себе ногу. Хотя, учитывая то обстоятельство, что два здоровых мужика пытались открыть дверь, не удосужившись вынуть из нее запор, уже говорит многое об этих горе вояках. И последнее, но не по значению. В самом начале картины зрителю демонстрируют, что главные герои попали под обстрел, из-за чего были вынуждены спрятаться в бункере. Я до конца картины ждал, что нам расскажут кто эти парни, которые были способны загнать отряд хорошо вооруженных наемников в западню. Не дождался. Фильм, ты задаешь слишком много вопросов, не удосужившись дать ни одного ответа.

Сам же фильм очень дешевый и в глаза бросаются бутафорские скалы и плохо нарисованная растительность. О сценах убийства и вовсе речи не идет по той простой причине, что они выглядят смехотворно. 

Актеры играют весьма посредственно, а их характеры столь стереотипны, что аж зубы сводит. А единственное чувство, которое вызывают герои картины, так это желание чтобы генетически модифицированные самурай поскорей избавили бы их от бренности бытия. 

Отвратительное музыкальное сопровождение периодически вызывает желание выключить звук вовсе, а учитывая то обстоятельство что фразы героев не несут в себе особого смысла, то это весьма здравая мысль. 

Подведя итог, хочется сказать, что это крайне посредственный фильм, который навевает скуку и хочется, чтобы он побыстрей бы закончился. Пожалуйста, не повторяйте моей ошибки и не смотрите это кино. Спасибо.

2 из 10