Тема сложная, тема необычная, тема крайне любопытная но... Досматриваю 4 серию и не узнал почти ничего нового, кроме того, по какой конструкции делался кринолин. Все.

Остальная часть передачи - болтология, в СССР все было плохо и отвратительно, женщины были низведены до уровня скота, ходили в рубище, а вот в европе-то как! При этом действительно не показали ни один предмет детально.

По сути госпожа Литвинова крайне бездарно читает ту же википедию с придыханием, сленгом и хрипотцой. Почему никто не затронул фасоны, моду и прочее, почему никто не затронул тему мужского белья? Почему все так скомкано, мало и фиг пойми о чем. Зато я теперь знаю, что красный цвет носили куртизанки и актрисы. Все. Больше никаких полезных сведений. Вообще.

Ну и что в СССР все было плохо. Господи! Да я и так это знаю! Вы покажите что было в СССР, не вешая ярлык 'Это так уродливо!'. Почему все так поверхностно?!

И еще... Вкусы конечно разные, но говорить 'Это делалось для жирных женщин', 'Утягивали свои безобразные жиры', 'Жирухи' и что-то еще было связанно с этим словом... Ощущение, что у госпожи Литвиновой какие-то жуткие комплексы и страхи по отношению к полным людям, раз она позволяет себе говорить подобные вещи с нескрываемым отвращением.