«Видишь… Я ее не достал. Значит, ее нет». (Черный Кот о Луне. «Котенок Гав»).

Вышеупомянутого кота можно с полным правом назвать главным идеологом современного российского искусства. Все исторические личности советского периода подаются исключительно с позиции пошлого ограниченного обывателя. Продуманные политические решения и высокие побуждения авторам недоступны и потому отвергаются. Людьми у них правят исключительно страсти и страхи. 

Сейчас модно обвинять Жукова в жестокосердной расточительности по отношению к русскому солдату – одно из развлечений невежд, которые вместо того чтобы учиться у истории, поучают ее, уподобляясь посторонним зевакам за карточным столом, которые по завершении игры, уже зная все карты и ходы, начинают рассказывать игрокам, что они сделали не так. При этом еще любят восклицать: «Какой ценой!», - забывая, что история вообще не признает никакой другой монеты, кроме человеческих судеб и жизней, а немецкие генералы не желали ждать, пока наши полководцы спланируют операции с минимальными людскими потерями (как невежливо с их стороны!). Однако, обнаружив предосудительную невосприимчивость русского зрителя к высокомерному преподаванию новых «истин» и «героев», решили выставить Жукова страдальцем. Это новейший тренд - взять какую-нибудь историческую личность, уже заслужившую преимущественно положительную оценку у русского человека и выставить ее пострадавшей от «советов». Эдак вернее, чем с новыми «героями» вроде урок, попов и разного рода изнывающих эгоистов. Уже «открыты» для нас Высоцкий, Жуков - кто следующий? Гагарин? 

Ну, и, конечно же, авторы не претендуют на документальную и историческую точность, что, по их мнению, дает им право на клевету. Сталин выставлен капризным самодуром, чему нет ни одного достоверного свидетельства, кроме сомнительных устных преданий. 

Пошлая выдуманная фраза Жукова: «Если не хочет, чтобы было как в 41-м…». А разве Жукова в 41-м не было? Или он не был Начальником  Генерального штаба и не командовал войсками, которые также успешно отступали и были биты немцами, как и все прочие? Настоящий Жуков никогда бы не позволил себе такой фразы. Он также учился воевать с новым противником в новых условиях, как и все остальные. Будучи, быть может не самым блестящим стратегом среди советских военачальников периода ВОВ (приемы его однообразны – концентрация сил и охватывающие удары), он был самым блестящим военным. Редко когда личные качества так соответствовали выбранному призванию и занимаемому месту. Заслуга его действительно очень велика, хотя и не так велика, как это воображает киношный Жуков, которого его киношные враги совершенно справедливо величают зазнайкой. В итоге сняли Жукова с его заслуженного, прочного, высокого, но обозримого пьедестала и воздвигли на головокружительной высоты навозную кучу. 

Фальшиво показаны отношения. Невозможно поверить, что два весьма немолодых любовника встречающиеся не первый  год, все еще не обходятся без ломания рук, собачьих взглядов и дрожащих женских плеч. Да и почему все эти «ловцы человеков» от современного кинематографа, считают не только нужным, но и необходимым говорить о тех сторонах жизни известных людей, которые сами герои их повествований считали либо глубоко личными и сокровенными, либо не стоящими упоминания? Видимо они воображают, что привносят что-то важное для понимания исторических личностей – уподобляясь в данном случае Тому Стоппарду, который, прочитав какие-то «малоизвестные» письма Чехова с восторгом говорил в камеру о том, что «Чехов тоже выпивал и занимался сексом». Как это меняет наше представление о Чехове и понимание его произведений! Не правда ли?   

 Надуманные интриги. Сталин, понимая, что они с Жуковым совершенно одного поля ягоды – люди самолюбивые, чрезвычайно требовательные к себе и другим, не представляющие себе жизни без сверхзадачи – ценил его и даже берег. Но при этом он понимал, что министр обороны, особенно в условиях возникшей холодной войны – должность более политическая, чем военная, а Жуков был человеком сугубо военным. Осыпав маршала беспрецедентными почестями, после которых даже назначение на пост министра было бы только ступенькой вниз – чего стоит один парад Победы – Сталин отправил его в «ссылку», но не на Камчатку и не на Дальний Восток, а на Черное море. Но, по мнению авторов, в Сталине не было ничего человеческого, кроме пороков, и он, разумеется, так высоко поднял Жукова, чтобы потом побольнее уронить. А Жуков у них только задирает нос, да благородно обижается. На деле, безусловно переживая невостребованность своей воли и энергии, Жуков отнесся к своему назначению как военный, и всегда требовавший от подчиненных железной дисциплины и субординации получил возможность самому поупражняться в оных и ощутить, что в армии нет «заслуженно» и «незаслуженно», а есть приказ и его выполнение. 

Не похож. Балуев на голову длиннее прототипа, и не смог воспроизвести его кавалерийской выправки и монументальной головы.

Не хочется даже досматривать это «кажущееся отражение кажущейся луны». Бездарная, лживая поделка.