Для меня наивысшим достижением отечественного кинематографа в области нащупывания дна является безусловно лента 'Мушкетеры-резурекшн' (ну вы меня поняли)...

Могу сказать, что сериал 'Жуков' где-то близко.

'Орден Бани мы, конечно, попросим его не брать'. Мда... В плане исторической достоверности мы наблюдаем просто вакханалию какую-то, подробно не хочется это обсуждать.

Цели, которые преследовали авторы, тут уже подвергли справедливой критике, полностью согласен (тема 'большой и чистой любви').

Далее, Сталин - карикатурный злодей из индийского кино, об этом тоже вроде написали.

А я бы хотел коснуться другого интересного аспекта.

У нас про такую вещь, как кинопробы уже вообще забыли что-ли?! Лишь бы набрать звездный состав?

Ну вспомните Ульянова! Ну вылитый же Жуков! А если начать сравнивать черты лица, диву даешься - совершенно разные люди. Потому что играть умел!

Балуев же типичный мастер перевоплощения современности. Китель надел - Жуков! Покрой сменили - белый офицер! Ну и так далее. Ведь у него же какое-то защемление лицевого нерва! У Шварценегера в Т2 гораздо выразительнее мимика. Как он может играть Жукова, человека энергичного, подвижного, и вообще на самом деле улыбчивого?!

А женщины его? 'Создатели' хоть на фотографии смотрели?

Ну и коллеги Жукова... Ну почему?! Почему в фильмах Озерова все узнаваемы? Вот Шапошников, вот Конев, вот Мехлис...

Здесь же просто какая-то толпа неопознанных обритых болванов. Кто из них Конев, кто Мерецков, кто Василевский...

Совет 'создателям' - впредь можно на компьютере рисовать подписи над актерами, кто кого играет. Все только аплодировать будут. Типа глубокая проработка материала...

В общем, ужас. Стыдно. Уникальная школа киноискусства была в нашем отечестве. Нет ее больше...