В 1995-м году Юрий Озеров выпустил в свет во многом автокомпиллятивный, то есть  собранный по фрагментам своих прошлых работ и доснятого материала фильм 'Великий полководец Георгий Жуков'- о человеке, истинном герое Великой Отечественной войны, с которым был знаком и которого безмерно уважал. И в этом, и в других своих замечательных и любимых народом фильмах мастер советского кино показывал Жукова  именно в его действиях-  как военачальника, стратега. Ведь именно благодаря им Георгий Константинович и вошёл навечно (наряду с Суворовым и Кутузовым) в мировую историю. Личной же жизни прославленного маршала Озеров уделял лишь второстепенное, эпизодическое внимание, вероятно, считая, что рыться в 'белье' героя и выставлять оное на обозрение 'почтеннейшей публики' суть занятие, недостойное художника его уровня. Возможно, мастер всё же перегнул палку,  гиперболизировав военную сторону бытия Жукова, который порой представал перед нами эдаким крутым солдафоном в галифе с лампасами. Тем более что за последние 20 с лишним лет достоянием широкой общественности стали и другие факты и стороны его драматичной и не бесспорной биографии. Тут бы новым кино- и телеисследователям 'жукенианы', обобщив и объективно (sic!) осмыслив дополнительные данные, свидетельства и воспоминания о Георгии Константиновиче, окончательно и беспристрастно 'прояснить образ'. Но...

...в январе 2012-го года в эфир Первого общероссийского телеканала выходит объёмный (вроде бы больше 20 серий!) проект 'Жуков', спродюсированный Алексеем Пимановым (в представлении не нуждается). Который в высшей мере (к ней это произведение, по моему мнению, и стоило бы приговорить) не оправдал надежд и чаяний, высказанных выше. Потому что его создатели из одной крайности ударились в другую- из 'солдафонства' в 'бытовуху'. И если у нас уже давно и уверенно процветает 'жёлтая пресса', то, судя по всему, уже вполне сформировалось и 'жёлтое кино', к которому  стоит отнести сериал 'Жуков'. Спросите, почему. Обосную.

Во-первых, для сериала преднамеренно избрали самый 'скандальный' период жизни маршала- послевоенный. Тяжелейшие его переживания и поступки времён ВОВ производителей 'Жукова' не заинтересовали: уже 'не ново', да и военные съёмки потребовались бы, а это затратно... Зато в описываемый период есть, где разгуляться фантазии сценариста и режиссёра- тут вам и модная ещё с перестроечных времён тема сталинизма и Берии с Абакумовым (отчего бы не погонять её в хвост и гриву, лишний раз посмаковав сволочизм энкаведешников?), и обвинения 'победителя фашизма' в создании своего, собственного культа личности, в 'бонапартизме', и все последующие унижения и притеснения. 

Во-вторых, на свет Божий на потребу толпе было выволочено и развёрнуто то самое 'бельё' Георгия Константиновича (читай: его сокровенная личная жизнь), которое деликатно (как истинный интеллигент!) 'не замечал' Озеров. В результате такого 'произвола и насилия'  ожидавшийся как некое откровение сериал 'Жуков' из драмы стал 'мылодрамой', сродни какой-нибудь 'Санта-Барбаре' и которой самое место не на 1-м канале, а на 'Домашнем' (попадание в его формат-100%). Наверное, наши доблестные домохозяйки уже пролили по сериалу декалитры высококачественных слёз: 'Уж как много-то тут нашего, бабьего, да  вот он какой мужик-то был, да я  и сама бы, ох...' И далее в том же духе. К  переживаниям драгоценных супруг закономерно присоединяются немного отдохнувшие после рабочего дня  и  отужинавшие с водочкой мужья: 'Да, эк его угораздило- в открытую жить с женой и любовницей, и обе с этим по-своему мирились, даже Сталин понимал, хоть и вредил. А ты, Маша, поняла бы, если вдруг это был бы я?' (Звон разбиваемой посуды и речитатив 'Я про твою сучку всё знаю, не оправдаешься! То был сам Жуков, а то- ты!').

Скажете, пошло, вульгарно, надуманно. Отнюдь! Именно на такие 'вкусы и и нравы' и рассчитан сериал, а, если сказать циничным языком столичных телевизионных продюсеров- 'на широкий круг зрителей'. Круг, создаваемый их многолетними и, к сожалению, плодотворными усилиями. Круг оглуплённых и недалёких членов столь же успешно формируемого в России общества тотального потребления, которых 'формировальщики' за глаза презрительно именуют 'быдлом'...

Можете прибить меня чем-нибудь тяжелым, вроде ответной разносной рецензии, но, согласитесь, первые несколько серий 'Жукова'  показывают нам прославленного маршала не как великого полководца, переживающего период упадка и затмения (все его кремлёвско-политические разборки смотрятся здесь просто как обязательная историческая канва, не более того), а как 'бабоводца' (кстати, судя по исполнительнице роли любовницы Жукова Захаровой, эта ППЖ ни дня не была на фронте- по ней не видно; я знал настоящих фронтовичек, совершенно не похожих на эту сумасбродную 'мамзель'). Да и вообще всё действие сериала, намеренно или из-за режима экономии, происходит в строго ограниченном пространстве- в 'присутственных местах' разного рода (включая апартаменты 'вождя народов'), в жилищах маршала и его любовницы и ещё кое-где понемножку. И совершенно не показано (осталось за кадром) то, чем же занимался Жуков помимо участия во властных и 'бабских' интригах ('в семье нелады, а тут ещё Сталин достаёт') и пития водки с сослуживцами. В этом, что ли, состояло его служение Родине? И какой образ Жукова предстаёт здесь перед новым, 'нулевым' поколением, для многих из которого День Победы- лишь модное, 'государственное' военно-патриотическое шоу с ношением георгиевских ленточек и полупьяными возгласами типа 'Спасибо деду за Победу!'? Кто для них Георгий Константинович Жуков?- Бронзовый мужик на коне в центре Москвы? Крутой военный-бабник, который зазнался, за что его прессовали Сталин и прочие конкретные деловые? Да, для создания 'другого' современного образа маршала, скорее всего, потребуется другой фильм...

А сериал 'Жуков' мои коллеги по Кинопоиску ещё разберут по косточкам. Ожидаю интересного анализа и 'борьбы противоположностей'. Да, пока не забыл, одно существенное замечание от моего друга, снимавшегося в этом детище российского ТВ. Как известно, в те годы у товарища Сталина были большие проблемы с рукой (почти неподвижна), а в сериале 'отец народов' размахивает руками не хуже Валдиса Пельша в его программе 'Угадай мелодию'... Зато, как рассказал друг, у сериала был серьёзный консультант по костюмам и не только (скорее всего, мосфильмовский). Благодаря ему, ордена, медали и кители военных были 'правильными'. Ну, хоть это хорошо...

...А со своей оценкой я, по первому впечатлению, погорячился. Забираю её обратно и ставлю от силы

6 из 10