Тот удивительный случай, когда мое впечатление о сериале ни разу не совпадает с мнением большинства зрителей. Просмотр оставил чувство глубокого недоумения. Непонятно, чем вызван такой высокий рейтинг и такое количество восторженных отзывов. 

Претензий к сериалу три, и немаленьких. 

Прежде всего, слабый сценарий. Начали интригующе, довольно бодро, первые серии обещали интересный коктейль из мистики, криминала и романтики. Но к средине сериала фантазия сценаристов иссякла, а к концу все происходящее на экране и вовсе превратилось в нудную, слезливую, лишенную какой-либо динамики тягомотину. Послевкусие после сериала: банальное сентиментальное мыло, в мексиканском стиле.

Далее. Актеры. Чон У-Сон, актер с замечательными внешними данными, крутой мужчина, звезда экшн-фильмов 'Одно движение бога' и 'Асура', здесь играет какого-то слабоумного. Совершенно непонятно, как этот персонаж с такими умственными способностями выжил в тюрьме, да еще и пользовался там авторитетом. Еще одно подтверждение того, что хороший режиссер помогает актерам раскрыться, а плохой режиссер делает из ярких актеров нечто невразумительное. 

Ким Бом в роли ангела. Смотрела эту скукотищу до последней серии только из-за него. В первых сериях он тоже не блистал умом и от него требовалось изображать запредельный уровень слабоумия, однако природные данные актера, его живость и харизма 'прорвались' через бредовый сценарий. Понятно, что роль ангела - одна из ранних работ Ким Бома, сложно было ожидать чего-то интересного, но я была рада, когда к средине фильма он перестал валять дурака и у него наконец появился его характерный цепкий взгляд. Хулиган, разгильдяй, неуравновешенный, но добрый - вот таким у него получился его странный ангел. Актер переигрывает своего старшего товарища Чон У-Сона в легкую. А Чон У-Сон разочаровал, и очень сильно. 

Зато порадовали все остальные актеры. Особенно, возрастная актриса На Му-Хи, сыгравшая маму главного героя. Она просто прожила свою роль, как будто это и вправду обычная торговка рыбой, простая работящая аджума, мало что видевшая в своей жизни. Еще одна симпатичная женская работа - мать-одиночка в исполнении Ким Мин-Кюн. Живая, веселая, непосредственная, искрящаяся энергией - ей сопереживаешь и ей веришь. 

Чего не скажешь о главной героине, в которой жизни и драйва не больше, чем в амебе. 

Третья претензия - совершенно невразумительная, вымученная, скучная и неестественная главная романтическая линия. Если можно было бы убрать эту тянучую и скучную любовь, то получился бы очень симпатичный сериал из жизни корейской глубинки, полный бытовых подробностей, о радостях и горестях простых людей, приправленный криминалом и мистикой. Но, увы, получилась искуственная любовная история, которая вызывает одну эмоцию - 'не верю'. Особенно странно смотреть на это с высоты прожитых лет: если бы героям было по 18, то их можно было бы понять, но когда мужчина и женщина за 30 не знают, что делать друг с другом, то это выглядит надуманным. 

Только из-за актеров второго плана ставлю 5. 

5 из 10