Начала я смотреть её только из-за Ким Бома и не потому, что мне он так нравится, а потому что я всегда считала его талантливым актёром, а ещё и услышав, что из-за съёмок в этой дораме он артрит себе заработал, так совсем интересно стало из-за чего же он себя так изводил: сбросил 11кг, да ещё и болезнь такую серьёзную схлопотал?

Первая серия не показалась мне особенно интересной и при этом скучной тоже, правда конец серии сразу меня смутил, поскольку сюда, видимо, приписали мистику и какую-то уж чересчур непонятную особенно для начала сериала.

Вторая серия была ещё терпима и кое в чём интересна, а вот третья - сущий ужас. Я то и дело посматривала, когда она кончится и терпела до конца.

Главный герой мне совершенно не понравился, не как герой в целом, не как актёр сам. Мимика его меня очень раздражала, да и внешность его для меня оказалась весьма неприятной, но это немного компенсировал его шикарный торс. Он не показался мне колоритным в плане эмоций или интересным в плане поступков.

Что касается девушки в главной роли, то как раз она мне очень понравилась по характеру и внешне, так что она определённо вносила разнообразие в картину.

Ну, а герой Ким Бома действительно шикарен, стоило только ему появится в кадре, как сразу дорама преображалась и приобретала совсем другой оттенок. Его герой очень интересен, калориен, разносторонен. Он улыбается, подбадривает, поддерживает, вызывает приятные эмоции, вместе с тем умеет серьёзно думать когда это нужно и даже злится. Так что Ким Бом - это самая лучшая чарта дорамы.

В общем сама дорама казалась невероятно предсказуемой и скучной уже с самых первых серий, так что досматривать её я даже не стала, а когда потом прочитала в общих чартах её конец, то поняла, что я действительно всё предугадала верно с самого начала.

Если смотреть её, то только из Ким Бома и Хан Чжи Мин, поскольку их герои действительно интересны и приятны для просмотра, но они всё равно не улучшат впечатление от дорамы в целом. 

4 из 10 

И то, я накинула бал, за хорошую игру 2х актёров