В индийских фильмах всегда присутствовал глубокий смысл. Они притягивают зрителей прекрасной игрой актеров, оригинальными сюжетами, а самое главное, что грусть, радость или счастье они выражают через песню и танец. Это больше всего привлекает меня в индийских фильмах. 

Недавно я наткнулась на фильм 'Пока я жив'. Прочитав отзывы и увидев, что большинство из них положительные, я не раздумывая принялась за просмотр.

И скажу честно, фильм вообще не удивил. Сюжет конечно довольно оригинальный, но постельные сцены и поцелуи полностью его испортили. Я вообще удивляюсь, как Индия могла допустить, чтобы она стала равняться под вонючую Америку. Куда делись такие прекрасные фильмы как 'Наступит Завтра или Нет?', 'Меня зовут Кхан', 'Непохищенная  невеста'???

Шахрукх Кхан играл просто чудесно, именно из-за него я смотрела этот фильм. Но никак не ожидала, что Шах будет целоваться на экране и валяется с Катриной в постели. Будучи мусульманином, как он мог согласиться сниматься в пошлых сценах. 

Катрина Кейф вообще не справилась. В игру она не вкладывала душу. Мало того, в фильме она была похожа на проститутку в прямом смысле этого слова. Как можно было додуматься до того чтобы раздеться в метро. Я вообще в обморок упала. 

Анушка Шарма по моему единственный нормальный персонаж в фильме. Но было такое ощущение, что она думает только о парнях. Очень жаль что Самар не выбрал ее в фильме.

1 из 10 

P.S я очень надеюсь, что Индия не считает что пошлость в фильмах это круто и модно. Я все равно люблю индийские фильмы, но уже разочаровалась в них.