Своим малобюджетным творением Кен Уинклер попытался доказать, что из темы вампиризма ещё можно что-то выжать, но… потерпел поражение. Вроде история совершенно нестандартная, вроде актёры пытаются что-то там показывать… А проблема на поверхности - размаха нет.

Размах не обязательно должен проявляться в масштабности повествования или могуществе спецэффектов. Достаточно просто уметь завлечь зрителя так, чтобы тот не смел оторваться от экрана до самых титров. В данном случае трюк не срабатывает. Какими бы приёмами Уинклер ни пытался удивить, очередная мрачная и безысходная сказка о жажде крови оказывается пустым «пшиком», способным забыться спустя пять минут после просмотра.

Порадовали гримёры, немного – оператор. Некая интрига частично присутствовала. Но это не прибавляет картине гору плюсов, а скорее является снисходительным оправданием хоть какой-нибудь оценке. Жаль видеть столь тухлые дебюты с первоначально неплохим потенциалом. А их поразительно много в жанре хоррора в последнее время.

3 из 10