Надо признать, что пресловутое правило 34 давно пора как-то регламентировать. К примеру, запретить таким бездарным порнодельцам снимать что-то, что отдаленно напоминает какой-либо фильм, сериал и тому подобное. Не, ну конечно, у нас демократия и прочие свободы самоиспражнения в глаза зрителю, просто есть такой, весьма определенный предел, после которого не хочется даже дышать вблизи этой поделки.

Впрочем, в порнографии перекладывание на, скажем так, свои рельсы разных картин, с порно несвязанными, стала вполне себе обыденностью. Каждое новое изделие от очередной группы производителей контента не несет в себе абсолютно никакой нагрузки. Ни смысловой, ни этической, ни неэтичной, ни, даже, аутофеллятивной, если данное выражение здесь уместно. Расчет делается на увеличение потребителей порнопродукции за счет привлечения фанатов данной картины. В частности, здесь спародирован довольно скабрезный сериальчик - 'Американский папаша'. Сериал, местами довольно занятный, и явно близок к теме секса в тех или иных его проявлениях. Естественно, Джордан Септо (кто ты такой вообще?) не преминул возможностью реализовать потаенные мечты поклонников этого весьма неординарного сериала. И соответственно, сей делюга от порно позволил ребятам вдоволь 'насмотреться' на соития всех главных и не очень главных героев сериала. Думаю, пересказывать сюжет - все равно, что лить в дырявое корыто воду. Работа идет - результат отсутствует.

Но, повторюсь в очередной раз, этот негодяй полностью неспособен сделать хоть что-то отдаленно напоминающее 'Американского папашу'. Взяв за основу визуальный образ каждого члена семьи Смитов, этот бездарь абсолютно не смог передать дух сериала. И самое поганое, что у дельцов, которые ставят ХХХ в свою порножвачку успешно получается сделать абсолютную преснятину, которой будет брезговать самый отъявленный фанат 'взрослого кино'. Признаюсь, что после того, как эти идиоты выпустили порноримейк Grand theft auto (видеоигры, на минуточку!), я даже уже смеяться не мог. Ей-богу, сначала такие поделки вызывали смех. Представьте себе, к примеру, где мужик, разодетый в костюм Спайдер-мена напряженно сношает очередной клон 'Мэри Джейн', которая явно подсела на кокаин, ну или  мет, если уж продюсер 'бабла' не откинул, при этом напряженно пыхтя в латексную маску. Да это же смешно и только. Правда, шутка, повторенная дважды смешной уже не является, а когда в ход идут, 'Женаты с детьми', 'Теория большого траха', 'Это не аватар' и так далее по списку, становится попросту тошно от того, на какой поток поставлен этот порнохлам.

На мой взгляд, эпоха всеобщей глобализации напрочь уничтожила несчастные попытки порнографии войти в дом искусства, о чем я говорил раньше. То есть, когда-то и где-то (на другой планете), люди умели делать по-настоящему качественные порнофильмы, которые несмотря на преимущество механических действий над чувствами представляли прежде всего интимную близость как что-то возвышенное, может быть даже эфемерное. И ладно, когда половой акт и приближенные к нему действия свергают в противоположную сторону, показывая любовь продажную, злую, распущенную, мстительную (не любовь, секс скорее). Хуже то, когда из этого получается вот такой вот малопригодный для ментального пищеварения продукт, который поглощается обыденностью. Естественно, лучшей участью для него - пройти незамеченным и осесть вековой пылью в кэше какого-нибудь Гугла. На мой взгляд, такой пыли попросту не стоит появляться на свет, а уж если такое случилось, то лучше взять метлу и аккуратненько смести весь этот мусор на самый дальний уголок порнотрекера и пересмотреть Эндрю Блейка или того же Д`Амато хотя бы.

1 из 10