«Гонка 2» идет хорошо, но «Гонку» не обыгрывает» - обозреватель индийского box-office. 

Сиквел против оригинала. 

 Как это часто бывает, продолжение хитового фильма оказывается на порядок, а то и на несколько слабее первой части. И «Race 2» в этом случае не оказался приятным исключением. Мрачноватая интрига «Гонки» превращается в нечто бредовое, холодные насыщенные тона сменяются раздражающе аляповатыми цветами, а двойная рокировка превращается даже не в тройную, а в четвер… пятерную, доводя безвкусное понтовое кино до крайнего состояния абсурдности. Что я могу сказать о сюжете? Братья Бурмавала, дабы сильно не заморачиваться, просто перевернули каждую сцену и каждый персонаж из первой части. Смотрите и убеждайтесь: 

«Race» - Бипаша Басу; «Race 2» - Дипика Падукон. 

 Главную героиню заменили, суть оставили. Красивая девушка с темной и загадочной душой, зритель до последнего момента не уверен, чью сторону она поддерживает. Когда все-таки выясняется, что поддерживает она «хорошего парня», события начинают разворачиваться не в ее сторону. Если в ситуации с Бипашей – Сонией все было довольно непредсказуемо, и ее героиня – довольно симпатичная личность, то линия Дипики – Алины (или, Елены, так и не поняла) читается с первых эпизодов. Вдобавок ко всему, сценаристы довольно странно изобразили положительный персонаж – Алина занимается вымогательством, убивает неугодных людей, испытывает тягу к случайным связям… 

«Race» - Акшай Кханна; «Race 2» - Джон Абрахам. 

 Если Акшай – Раджив, не смотря на гнусность предательства брата – обаятельный и интеллигентный злодей, то Джон – Арман – просто «бык». Воротила, уличный боец, жадный и туповатый в своих стремлениях. Если у Раджива была обида и нереализованный потенциал, то у Армана есть только алчность – абсурдная и безразмерная. «Его интересуют только две вещи – его деньги и… деньги других людей» (с) 

«Race» - Катрина Каиф; «Race 2» - Жаклин Фернандез 

 Хм… Начнем с того, что Катрина - София намного красивее Жаклин – Омиши, и образ милой девушки, от которой не ожидаешь предательства создала довольно убедительно. Грубоватой Омише зритель не доверяет с первых секунд, и если в контексте фильма София – обыкновенная интриганка, то Омиша – скажем так, «дама облегченного поведения», предпочтения которой всецело зависят от толщины кошелька избранника.

«Race» - Самира Редди; «Race 2» - Амиша Патель. 

 Если Самира – Милли довольно мило смотрелась в роли «темноволосой блондинки», то стареющая Амиша – Черри в роли дурочки изрядно раздражает. Первая – всячески избегает приставаний инспектора Р. Д, вторая – постоянно вешается ему на шею, и в конце концов оказывается в его постели. Еще одна сцена, вызывающая недоумение: она – не красиво отснятая, не смешная, и как бы не нужная по сценарию. Зачем? 

«Race» - Саиф Али Кхан; «Race 2» - Саиф Али Кхан 

 Саиф - Ранвир остается джентельменом и его изворотливый преступный мозг еще способен на некие экзерсисы. Но, то ли противники подкачали, то ли атмосфера не очень располагающая и сплести достойную интригу на протяжении фильма ему не удается. 

«Race» - Анил Капур; «Race 2» - Анил Капур 

 Анил – Р. Д. продолжает поедать фрукты, но выглядит это уже далеко не забавно. Стареющий ловелас, трусливый предатель и непонятный бизнесмен – вот в кого превратили сообразительного инспектора полиции. 

«Race» - «Pehli Nazar Mein»; «Race 2» - «Be Intehaan» 

 Обе песни спеты мегаталантливым пакистанским дарованием Атифом Асламом, выполнены в стиле романтической мелодии, которая должна наполнить всю картину духом настоящей любви, которой в фильме не наблюдается…. Но если «Pehli Nazar Mein» безоговорочно покоряет с первых нот, а визуальный ряд только усиливает восхищение, то прочувствовать «Be Intehaan» удается только с третьего …. просмотра, а не прослушивания. Должно быть, это заслуга пейзажа с живописными архитектурными развалинами и небесно-голубого платья Дипики Падукон. 

«Race» - «Zara Zara Touch Me»; «Race 2» - «Lat Lag Gayee» 

 Главный музыкальный хит в карьере Катрины Каиф, чувственная песня «Медленно прикоснись ко мне» трансформировалась в бодрую «Я подсела на тебя»)). Одежду актрис снабдили соответствующей мишурой, подчеркивающей движения. Но если в «Zara Zara Touch Me» таинственную соблазнительную атмосферу создавали сине-голубые неоновые цвета, то «Lat Lag Gayee» напоминает скорее мультивитаминный салат, сияющий всеми цветами радуги, а посреди сего действия пытается вытанцовывать Жаклин Фернандез в красном топе и зеленой юбке. Справедливости ради замечу, что это единственный клип в фильме, более-менее мне понравившийся. 

«Race» - «Dekho Nashe Mein»; «Race 2» - «Party on My Mind» 

 Да, аляповатость сгубила сиквел. Если единственная массовая песня из первой части имела отчетливую лирику и внятную хореографию, соответственную заводному ритму, то в «Party on My Mind» нет ни первого, ни второго, ни третьего. Чудовищные наряды, глупейшие слова, неотлаженные движения, беспорядочная массовка из турецких отдыхающих – и неплохая мелодия не в силах уже спасти это видео. 

«Race» - Allah Duhai Hai; «Race 2» - Allah Duhai Hai. 

 Сохранив припев, песню снабдили вставками из скрипящего женского голоса и не к месту прозвучавшего Атифа Аслама. Испохабив основную тему фильма, создатели также потрудились над видео-рядом: массовка с красными рожками, разбивающиеся стекла, Анил Капур с глазами вампира…. 

«Race» - падение с высотного здания; «Race 2» - отравление. 

 Ранвира Синха не остановит ничто – бесполезно было Сонии сталкивать его с крыши, так же как Алине бесполезно угощать его отравленным вином, чего, кстати, не собирались делать ни первая, ни вторая… 

 Вот неполный ряд абсолютно аналогичных образов, песен и ситуаций, искаженных до такой степени, что логичнее считать «Гонку 2» пародией, а не сиквелом. Единственное, что порадовало в фильме – камео Бипаши Басу. Но и эта радость длится от силы 3 минуты. 

 Мой совет: если вы посмотрели «Гонку», и она вам понравилась – близко не приближайтесь к этой ленте. Однако если у вас устойчивая психика и вам все же интересно продолжение истории, без которого вполне можно было обойтись – пожалуйста. А если вы не видели первый фильм, то смотреть второй у вас нет никаких причин. 

 Кстати, братья Бурмавала угрожают снять «Гонку 3»…

2 из 10 

по баллу за камео Бипаши Басу и сцену с фехтованием