По многочисленным положительным отзывам я посмотрела этот фильм! Он меня настолько разочаровал, насколько это было возможно. Во-первых сюжет меня совершенно ничем не привлек, во-вторых состав актеров особо не радовал, в-третьих-Шах, которого можно было уважать хотя бы за то, что он не целовался на экране, теперь просто возмутил меня окончательно. Об актерах:

1) Шахрукх Кхан: вообще-то я люблю его старые фильмы, но как только последовали такие 'хиты', как Ом Шанти Ом, Эту пару создал Бог и теперь еще Пока я жив, я полностью разуверилась в его фильмах. Яш Чопра перепробовал с Шахом столько ему не подходящих актрис! Просто нет слов. Дипика ранее (хотя это и не Чопра), Рани, Прити, теперь Катрина (моё мнение). А теперь в фильме: самый главный абсурд этого фильма- Самару 28 лет. Ха! Он с трудом выглядит на 45 лет, какие там 28!? Второе- Самар и Майя совершенно не смотрятся, как пара. И мне не понравилось, как сыграл Шах. Он даже это делать разучился под старость лет.

2)Катрина Каиф:

Бревно! По-моему это ее худшая игра и худшая роль! На протяжении всего фильма мне казалось, что ей противен Самар. А момент где его сбил автомобиль, это вообще исскуство! Она так фальшивила, что мне было смешно до коликов в животе! Она не умеет играть. Я люблю Катрину-красивая, приятная такая, но не актриса вообще.

3) Анушка Шарма:

Она раздражала меня на протяжении всего фильма больше всех! Её эта фальшивая игра, фальшивое мужеподобное лицо, фальшивые чувства заставляли меня смотреть фильм еще с большим трудом. Она совершенно мне не понравилась, я ее никогда не любила, просто не за что. Момент, где она произносила высокопарные речи Майе, говоря, что она должна быть с Самаром, казался таким ничтожным и бессмысленным, как и сам фильм!

Хочу сказать, что Яш Джи создал свой последний совсем не шедевральный 'шедевр'. Поэтому не советую смотреть этот фильм. Но дело ваше, делайте так, как считаете нужным!

0 из 10