У меня 3 варианта: 

1. Актёров накачали убойной дозой снотворного.

2. В период съёмки бушевала чума, и все они находятся на последнем издыхании.

3. Играют роботы. 

Что бы не происходило! Будь то радость, печаль, гнев, любовь, что угодно! Все переживания актёры выражают как аутисты... никак! Даже мой кот более эмоционален, когда голоден, чем все актёры вместе взятые! (А ведь его даже не приняли в театральное!)

О чём фильм? Человек Творческой профессии(!) дирижёра, отвергает своего сына, не помогает ему финансово и считает ленивым неудачник,  из-за того что тот...интересуется искусством!!! И рисование не особо-то приносит ему гонораров... 

Что?! Что за бред?! 

В итоге всё свелось к тому, что папа послушал 'божественной музыки' на святой земле и... м... Расстроился, что у него умер сын. Или даже так: испытал некую 'печальку', (ибо и в этот момент доза снотворного давала о себе знать).

В общем, я так поняла, месседж в том, что Бог и прославляющая его музыка, способны пробудить от спячки чувств даже самую чёрствую душу... Но, раз: этого нет (ибо транки), два: почему бы отцу умершего мальчика не быть материалистичным бизнесменом? Это бы и объяснило его непонимание и непринятие выбранного сыном пути(творчество), и был бы больший контраст(мол он был совсем гиблый, и то проникся). Что изменилось бы, если бы главный герой не дирижировал, а просто Услышал эту музыку... По-моему, это было бы логичней...