Среди безбрежного океана малобюджетных фильмов ужасов довольно часто встречаются действительно оригинальные сюжеты, которые предлагают для своего зрителя за совсем небольшие деньги отличное проведение свободного времени. Но беда поджидает зачастую в исполнении того самого сюжета на должном кинематографическом уровне. Не спорю что в подобном жанре есть действительно выдающиеся картины на подобие «Входа в никуда», но подавляющее большинство проектов вызывают интерес лишь в программке-описании. К сожалению, фильм режиссера и сценариста Виктора Борниа «Темнеющее небо» кроме общей идеи больше ничем не может захватить внимание зрителя.

Стоит отметить что концепция фильма Борниа захватывает и вызывает интерес, ведь на тематику похищения инопланетян в наше время снимается немного проектов, а те что все-таки существуют - низкопробные фантастические боевики категории «Б» в своем худшем значении. Так что создатели «Темнеющего неба» поступили правильно что сосредоточились именно на расследовании  тайных визитов, а не на дешевых и смешных спецэффектах. И это один из немногих плюсов картины. Главным героем выступает обыкновенный парень Эрик, который переехал жить к своей любимой девушке Лизе. Однако Эрик все еще является студентом, а его дипломная работа напрямую относится к изучению массового увлечения людей феноменом внеземных пришельцев. Так как Эрик возможно и сам в глубоком детстве контактировал с космическими гостями, то его работа начинает носить самый параноидальный характер. Что, естественно, и сказывается на личной жизни. После очередной ссоры Эрик обнаруживает что Лиза пропадает. Проходят дни, но девушка не возвращается, а тут еще в друзья к герою напрашивается соседка Бет, у которой оказываются свои счеты к инопланетянам...

Начав свое повествование столь динамично и увлекательно, Борниа понемногу сбрасывает темп и уже ближе к середине зритель просто устает от постоянных теорий и домыслов героев. Конечно в фильме встречаются и интересные моменты, наподобие собрания верующих в НЛО. В этой сцене можно и увлечься домыслами членов общества о мировом заговоре, и слегка посмеяться с нелепости этих же людей. Да и стоит отметить что все актеры, собранные в этой картине, несмотря на отсутствие звездного статуса справились с работой неплохо и несмотря на огрехи сценария выглядят довольно интересно. Однако когда история начинает зашкаливать всевозможными видениями Эрика, которые могут оказаться и настоящими происшествиями, то становиться невероятно скучно. Возможно авторы таким образом решили закрутить повествование и напустить ложную серьезность, но у них это получилось далеко не отлично. Совсем уж дешевыми оказываются сцены с редкими спецэффектами. В основном они присутствуют в моментах, когда человеческие лица превращаются в облик пришельцев. Графика оказалась настолько низкопробной, что даже второсортные фильмы ужасов 80-х годов кажутся во сто крат достовернее! И это явный минус. Если режиссер решил играть в триллер, то не стоило добавлять в него такие убогие эффекты, которые могут лишь смешить посреди затянутого сюжета. И в один момент начинаешь понимать что за весь хронометраж мы не узнаем толком ничего действительно интересного и наблюдали за совершенно невзрачным действием не слишком уж увлеченных расследованием героев. И это при том что картина длится меньше полутора часов!

Ближе к финалу действие немного оживает и даже пытается запутать зрителя в правильности предположений по поводу всего происходящего. Здесь даже присутствует парочка пугающих моментов, способных немного приободрить. Однако все заканчивается и становится ясно что «Темнеющее небо» -  еще один совершенно проходной фильм, не стоящий особого внимания зрителей. Конечно в нем есть несколько позитивных моментов, но все они тонут в общей несостоятельности своего создателя.

3 из 10