И так, после просмотра этого фильма я поняла две вещи: первая часть фильма - просто шедевр и предыдущий фильм Аббаса и Мастана 'Игроки' был не так уж и плох. Как вы поняли, фильмом, мягко говоря, я не очень довольна. После всех этих скандалов, руганий, длительных поисков нужных актеров, я расчитывала, что Аббас и Мастан не подкачают с этим фильмом. Они не подкачали, они просто сняли Бог знает что. В фильме нет смысла, там один стиль : дорогие тачки, крутые виллы, красивые пейзажи и т.д. Мне очень понравилось, как Filmfare охарактеризовал этот фильм: 'Нет смысла, но есть стиль.' Через 20-30 минут фильма вы уже можете догадаться, чем он закончится.

А вот сейчас моя любимая тема - актеры. Ух, как я сейчас по всем по ним пройдусь. Все они налажали в фильме так, что я сидела пол фильма с выражением facepalm.Все так было дешево наиграно, так показушно и выпендрежно. Ах, да фишка фильма состоит в тех самых драматических взглядов персонажей друг на дружку под соответствующую музыку (вы поняли о чем я толкую).

Саиф и Джон - что заставило Вас снятся в этом фильме?

Дипика, Жаклин и Амиша - основная их роль была тупо стоять и выглядеть красиво. Не знаю почему все так их хвалили ( по крайней мере первых двух, а если конкретней самую первую).Дипика меня огорчила, после такой игры в Коктейле выдать такое в Гонке 2...Просто без комментариев. Жаклин должна вернуться в модельный бизнес. Амиша...Амиша...хмм..Амиша есть Амиша этого достаточно.

Операторская работа, режиссура и т. д все просто облажалось по полной программе и только один Притам постарался за всех.

В общем, если у вас есть свободных 2 с копейками часа, вам скучно, вы пересмотрели все фильмы что есть на белом свете по 5282955389524388 раза или же вам просто нравятся стильные фильмы без всякой смысловой нагрузки - Гонка 2 для вас.

1 из 10