Выбирал в магазине вещь, которую давно хотел купить, все про нее узнал, всю обсмотрел, уверился, что не кидалово, что берешь именно то, о чем мечтал, и уверен в этом до того момента, пока не принес домой и не развернул обертку, и понял, что каким-то не постижимым образом, и неуловимо, но тебя смогли надуть. Вот такое ощущение от просмотра.

 Надувательство во всем, в корявых диалогах, в фальшиво звучащей музыке, в страстях, сыграных с плохо скрытой скукой в интонациях актеров. Фильм длится 85 минут, и 84 из них смело можно вырезать, кроме одной, где отец читает предсмертное письмо сына. Только вот это письмо- это ценно. Так что остальное простительно. Папаша всю жизнь вещал с дирижерского подиума, сеял своей палочкой доброе, вечное, и насеялся до того, что стал последней каплей в чаше терпения своего сына и первой же каплей, уходящей из сына жизни. Хорош итог, ничего не скажешь. Тема заявлена куда как серьезная, а личного отношения автора фильма к теме нет, или оно не внятно как-то выражено. Сравнения с 'Осенней сонатой' Бергмана не выдерживает, 

   5 из 10