“Роман в письмах” мне порекомендовал посмотреть человек, с подачи которого я смотрела “Список Шиндлера”. Поэтому я ожидала пусть не шедевра (на таковой рассчитывать, зная общую канву сюжета, было бы странно), но хотя бы добротно сделанного кино. 

Говорю сразу: фильм меня быстро и всерьёз разочаровал. Дальше будут спойлеры, осторожней.

Что мы имеем?

В начале сюжета видим девочку из провинции, с семейной ситуацией “папа умер, мама болеет, денег нет” и придыхательно-восторженным “я хочу на поэта выучиться” (о чём девочка в дальнейшем начнёт вещать буквально каждому встречному). Поэтом, по глубочайшему убеждению бедной Ли… простите, Тани, стать невозможно, не окончив Литинститута. Пушкин, Лермонтов, Ахматова с Цветаевой и так далее? Просто врождённый талант/способности? Нет, не слышали.

Уже звоночек, не так ли?

С целью осуществления Заветной Мечты девчонка пилит... простите, едет в Москву. С собой у девятнадцатилетней провинциалки нет ничего, кроме одного чемодана и вопиющей, просто детсадовской наивности. Не помогла даже установка матери “ты мой единственный свет в окошке” (хотя должна была, по идее, прибавить хотя бы самоуверенности – с которой героине, забегая вперёд, было бы намнооого проще).

В Москве на бедную девочку (тм) начинают пачками сыпаться уроды: сначала жуликоватый водитель такси, потом грабитель, потом… А впрочем, давайте по порядку.

С операторской работой всё грустно: ни одного красивого кадра я так и не увидела. Москвичи (по версии сценаристов) поголовно ведут себя как базарные торговки или жадные хамы; на человека с букетом слетаются как на невиданное диво и всерьёз надеются тут же этот букет заполучить. Ага, нам нужны цветы, так отберём их у первой встречной, не спросив её мнения!

Дальше – больше. Бедная Девочка, только что едва не ограбленная водителем, с наивно раскрытым ртом принимает помощь от человека, на котором разве что крупным шрифтом не написано “гопник” (в её родном городке что, гопников не было? Как, ни одного?) и творит прочие глупости (пересказывать весь сюжет не буду).

БОльшая часть проблем героини решаема (хотя бы потенциально) несколькими словами; однако открыть рот и сообразить что-то вроде “это для меня слишком дорого, остановите, пожалуйста”, “да, у меня болеет мать”, “нет, это не я разбила посуду” Танечка неспособна даже в критической ситуации. Зато в истерике вырывать у водителя руль или рыдать, будучи незаслуженно уволенной – да, пожалуйста.

На протяжении сюжета на Танечку орут, оставляют без бюджетного места (прохлопала ушами – ладно, бывает), швыряются её вещами, пытаются ограбить; героиня продолжает молчать, беспощадно тормозить, выгораживать случайных людей (чтобы оказаться на улице в чужом городе, без работы и денег, да) и бросаться на шею незнакомым водителям на пустом ночном шоссе.

При этом предложившему помощь человеку она хамит – и нет, это не следствие набитых ранее шишек, а просто глупость.

Занимаясь нелёгким физическим трудом, бедная безвольная девочка (тм) продолжает пописывать стихи (неважные, скажем честно). Мажорке с претензией на дружбу безропотно позволяет выдавать их за свои. Об уважении к себе и к тексту ясноглазая 'поэтесса', вероятно, не слышала...

А впрочем, будем честны: пишущих людей сценаристы и режиссёр представляют себе очень и очень смутно. В их видении это либо карикатурные самовлюблённые балбесы, либо (что случается чаще) наивные дураки без силы воли и самоуважения, вечные неудачники.

Учусь в пресловутом Литинституте, до сих не встречала ни первых, ни вторых – как и толп злобных москвичей. Неожиданно?

На фоне такой логики сюжета моменты вроде мужика-тюти, внезапно позарез понадобившегося богатенькой мажорке (тм), выбора бизнес-партнёра по принципу 'кто меньше всего подходит'  или Литинститута, роль которого играет весьма отдалённо похожая школа в Минске (не с теми флагами даже), уже почти не бросаются в глаза. Впрочем, весь фильм не продуман и снят дёшево, это видно в прямом смысле с первых кадров.

Последние двадцать пять минут фильма (но без трёх завершающих историю, это важно) хоть на что-то похожи; они даже неплохи, но положения, впрочем, не спасают.

Концовка абсурдно-завиральная: герои телепатически договорились о встрече, не иначе. А дурно снятая сцена воспоминаний – тема отдельная.

Жизнь героиню ничему не учит: умения думать и быть благодарной не прибавилось, а вот способность подорваться и сделать глупость, заставив близких людей понервничать – куда же без неё, в самом деле?

В общем, хотите посмотреть на страдания копытных – на Animal Planet полно передач о хищниках, которые в том числе охотятся на добычу. Будет правдоподобно и без истерик, да и времени на просмотр уйдёт куда меньше.

2,5 из 10 за мать героини – единственного, пожалуй, персонажа, вызывающего хоть какое-то сопереживание во всём этом бардаке. Ещё Филипп не похож на картонку; его тоже немного жаль.