Эх, сначала я совсем не собиралась писать рецензию на этот фильм, но все же внутренний голос настойчиво уговаривал меня высказаться. Начну с того, что конечно же этот фильм изначально не претендует на звание шедевра:снят для ТВ, малый бюджет, проходной сценарий. Но даже так, можно было снять гораздо лучше.

Во-первых, меня честно говоря поразила глупость главной героини(Татьяны).Она без тени страха каждый раз садится в машину к незнакомцам, а это еще учитывая, что сразу по прибытии в Москву ее обманули и чуть не ограбили. Какая-то поразительная наивность. В описании фильма указано, что нашу Таню ждет черная полоса, но на мой взгляд, ей чертовски везет:постоянно встречаются какие-то благодетели, которые и с работой помогут, и в болезни в одиночестве не бросят, и вообще не просят ничего взамен. Как-то слишком нереально, даже для сказки, и уж тем более если сценарист пытался показать 'суровую'  Москву, где так тяжело пришлось бедной девочке. А что до провала при первом поступлении, тут уж она сама виновата:нечего все было на последний момент откладывать.

Во-вторых, главный герой(Денис).Возможно от того, что он занимал не так много экранного времени, его персонаж был не очень хорошо проработан. Если в начале он показался адекватным человеком, то позже ряд несколько наивных и импульсивных действий с его стороны меня немного смутил. Предположим в начале он еще мог заблуждаться по поводу своей девушки(Кати),но ведь они встречались больше месяца, как можно было не заметить разительное отличие характера реальной Кати и Кати из писем? Реальная Катя грубая, недалекая и приземленная женщина с ограниченным взглядом на мир, единственным аргументом которой по удержанию своего парня было 'ну я же живая, из плоти и крови!'.Сомнительный аргумент, надо сказать. А вот Катя из писем была нежной, мечтательной и робкой, ведь собственно главная героиня у нас такая и есть. Этакая страдалица с возвышенными чувствами.

Еще меня немного озадачило течение времени в этом фильме. Я так и не поняла, сколько дней или месяцев прошло, почему Тане так долго из института не отвечали, почему Денис толи успел обручиться с Катей, толи нет, что это вообще было за кольцо, а самое главное, как это герои все же умудрились в конце встретиться. Их финальная встреча конечно вообще за гранью реальности:разве что телепатическая связь у ребят присутствовала.

В общем, несмотря на то, что общая идея была интересной, исполнение хромало на обе ноги. Похожая идея с письмами была использована в фильме 'Роксана'(1987),но там, в отличие от 'Романа в письмах',она была раскрыта более полно и грамотно. И плохим этот фильм делает вовсе не малый бюджет или съемки для ТВ, а откровенная халтура сценариста, которому не было дела до логики. На телевидении довольно часто мелькают забавные и интересные работы, взять хотя бы 'Княжну из Хрущевки' или 'Куку'. Этот же фильм буквально разваливается на части и не представляет собой единой и целостной картины.

Совершенно не советую тратить время на этот кино, лучше поищите что-то более достойное. Лично я была крайне разочарована, хотя много и не ждала, а хотела просто приятно провести вечер.

3 из 10