В надежде увидеть забавную польскую комедию, решил посмотреть кино 'Брюнет вечерней порой' и было премного разочарован. Особенно это касается начала и середины фильма, в которых происходит такая белиберда, что хочется одно из двух: либо сразу выключить, либо забыться сном, который наваливается с удивительной быстротой. Но набравшись терпения, заставил себя досмотреть сие действо. И лишь в конце картины, происходит некое подобие смешных сцен и эпизодов.

А начинается кино вполне обычным образом. Один в меру упитанный джентльмен провожает семью за город и остаётся дома один. И, ты почему-то наивно полагаешь, что появится златокудрая пани и нам предстоит увидеть омут страсти. Нет. Всё гораздо прозаичней. Пан Михал остаётся один на один с работой, ему надобно править текст и отдать его на корректировку в сжатые сроки. И всё бы хорошо, только вот отвлекла его от дела не златокудрая пани, а цыганка, которую мудрые соседи гонят, а пан Михал решил открыть ей дверь. В благодарность за оказанный приём, цыганка предсказывает весьма интересное будущее нашему радушному толстячку.

А вот то, что начнёт происходит после предсказания не иначе, как сумбуром нелепостей и фантасмагорией не назовёшь. Даже не хочется об этом говорить. Режиссёр попытался изобразить пародию на детектив, но вышло это у него какой-то беготнёй и суетой, наблюдать за которой не очень хочется мягко говоря. Над диалогами режиссёр вообще на задумывался, как впрочем и над созданием забавных моментов. Такое ощущение, что фильм состряпали на скорую руку. Вполне возможно, что для 1976 года это кино и показалось бы местами смешным, но в 21 веке оно с успехом может и дальше почивать на полках в архивах. И лишь неплохой саундтрек, оттеняет общее гнетущее впечатление от просмотра. Поэтому посоветовать или порекомендовать его к просмотру не представляется возможным.

3 из 10