Картина повествует о группе молодых людей, которые ради своего хобби решают нарушить заповедную зону и прыгнуть с парашютом. Ну что ж, ребята прыгнули и в результате такого прыжка один из героев неудачно приземляется на алтарь жертвоприношения, обильно забрызгав последний кровью. В результате этой нехитрой операции из под земли пробуждается древнее зло, которое не успокоится до тех пор, пока люди, пробудившие его не умрут.

Нет, ну я ведь знал, что фильм не представляет собой ничего хорошего, знал и все-таки решил его посмотреть. И кого можно обвинять в этом? Только себя. Что ж, раз уж я посмотрел сей кошмар то мне ничего не остается, как поведать о нем вам, дорогой зритель, и если повезет, то отговорить от просмотра этого фильма. Поехали!

Для начала взглянем поподробней на сюжетную часть сего чуда.  И сюжет и впрямь чудной в том плане, что писался он либо под воздействием алкоголя, либо тяжелых наркотиков, хотя я и не исключаю той возможности, что сценарист эти вещи смешивал. Потому что на трезвую голову такое придумать в принципе невозможно. Итак, группа молодых людей прилетает в заповедник на вертолете, дабы прыгнуть с парашютом прямехонька на деревья, дабы переломать себе все кости. Интересно, а еще более экзотический способ умереть вы могли придумать? Ну подергать тигра за хвост или искупаться в кислоте? А что? Ощущения будут все те же, вот только далеко лететь не придется. Но этого ребятам показалось мало, и они решили спрыгнуть все, в том числе и пилот. То есть вы находитесь в охраняемой зоне и оставляете свой единственный путь к бегству без присмотра? Умно! Чертовски умно. И естественно один из героев умудряется рухнуть в небольшую расщелину, да так чтобы пробить себе живот торчащим из земли сталактитом, но самое интересное не то что это падение приходится из разряда фантастики, а то что герой которому пробило грудную клетку и разорвало сердце после этого чувствовал себя достаточно неплохо. Я серьезно. Он даже пару минут смог демонстрировать следы некоей физической активности пока его благополучно не схарчили. Ах да схарчили его огромные тасманские дьяволы, которые пробудились благодаря тому, что на нечто отдаленно напоминающее алтарь пролилась кровь. То есть и слов никаких не надо? Просто пролил кровушки и вот они демонические крысы желающие закусить человеченкой? И что же всевозможные жрецы темных культов придумывают какие-то невероятные ритуалы, которые можно провести только раз в сто лет при третьей луне пятого месяца и седьмого дня и никак иначе? Ну что ж коли мне доведется встретить этих ребят, то я обязательно им скажу, что Брук Дархэм считает, что можно обойтись не только без чётко выстроенного ритуала, но даже без крови девственниц. То-то они обрадуются! А если отбросить мой сарказм то скажу так это первые пять минут картины, а дальше в фильме ничего не происходит, вообще ничего. Герои будут бесцельно бродить по лесу, изредка переговариваясь и еще реже видя злобных обитателей этих мест, но и на этом все. Особой движухи, как и раскрытия характера героев не придвинется. В общем тоска зеленая.

Теперь что касается молодых людей, что были приглашены в этот фильм, хотя я в этом не был бы так уверен, так как, глядя на их изможденные лица, начинает казаться, что их притащили на съемочную площадку силой и сказали – играйте. А учитывая то что данные актеры не абы кто а люди которых вышвырнули с курсов актерского драмкружка, то и играют они соответствующе, вернее не играют. 

А теперь переходим к самому интересному, нет, не к музыки, так как ее я в этом фильме и вовсе не услышал, а к нашим антагонистам, а так же к бюджету картины. Мне ведь и впрямь интересно, а какой он был у создателей? Бюджет я имею ввиду. Триста долларов? Пятьсот? А может быть тысяча? Хотя нет, последнее предположение выглядит чересчур уж невероятно, чтобы быть правдой, поэтому я остановлюсь на втором варианте. А вот теперь представьте, что на эти «нехилые» сбережения люди попытались снять фильм и не просто какой-нибудь фильм, а фильм ужасов. То есть тут нужно и монстра создать, который хотя бы чуть-чуть должен выглядеть достоверно и сцены убийств хорошо обставить и много чего еще сделать. Справились ли создатели? Еще как! Сцены убийства нам вовсе не будут демонстрировать, крови и оторванных конечностей так же непредусмотрено, а что до монстра то это и вовсе тихий ужас. Антагонисты в этой картине напоминают помесь жабы с кокер-спаниэлем, а интеллектом способны посоперничать с героями картины в том плане, что и те и те непроходимо тупые. Ну хотя бы тут все честно. 

Что до операторской работы то это и вовсе тихий ужас. Картинка постоянно ходит из стороны в сторон, а изображение имеет гадкую привычку расплываться, но это только пол беды, так как операторский гений решил показать вид из глаз, как главных героев, так и монстров. Люди, неужели так сложно запомнить, что коли пригласил бездарного оператора не надо ставить перед ним сложных задач, ибо он их все равно не выполнит, а фильм от этого станет только хуже. Чем режиссер только думал?!

Ну и подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает очередной киномусор, который не представляет никакой художественной ценности, и было бы просто преступно тратить на него свое время и силы. На сим откланиваюсь.

1 из 10