Весь фильм было ощущение, что сейчас начнутся титры. С одной стороны это ощущалось, а с другой стороны хотелось побыстрее досмотреть и забыть про 'это'.

Что же за загадочное 'это'? В момент, когда главному герою удалось заснять вспышки, я решил что это инопланетяне, а кровь у исследователей начинает течь от какой-нибудь радиации. Однако что происходило в пещере, на такое даже инопланетяне вряд ли способны. В общем ничего не понятно и не объяснимо, причем даже мистикой это не назовешь. 

Способ съемки же не дает насладиться видами ледника, потому что камера снимает постоянно не то, что хотелось бы видеть, а еще зачем-то постоянно добавляются эффекты помех и исчезновения изображения.

Не рекомендую к просмотру ценителям хорошего кино, а если нужно просто убить время - можно посмотреть.

3 из 10