Впервые я узнал про картину «Ледник» благодаря сайту КиноПоиск (кнопка с фильмом возле названия сайта) и она меня очень заинтриговала. И синопсис, и трейлер обещали интереснейший сюжет в стиле бессмертного «Нечто» Джона Карпентера или красивой «Белой мглы» с Кейт Бекинсейл. Честно сказать, я питаю некую слабость к сюжетам, действие которых происходит в снегах или на полярных станциях. Может это из-за того что я родился зимой, или по другим причинам, но меня всегда манил к себе снег, холод и напряженные кино-истории. Зачастую я несколько завышал оценки фильмам на подобную тематику ведь против увлечения пойти трудно, однако «Ледник» все же разочаровал меня настолько, что ни позитивной рецензии, ни высоких оценок я ему поставить просто не в состоянии. И это при той заманчивой концепции сюжета, а также странам-производителям, Исландии и Финляндии, которые довольно часто выпускают в содружестве с другими нордическими странами действительно качественные хорроры на подобие «Остаться в живых» (Fritt vilt) и «Шестой этаж».

Итак, сюжет фильма начинается с захватывающего исследования огромной пещеры, сформированной под многовековыми толщами льда. как выясняется, эту пещеру обнаружили исследователи ледников, чья база находится не так уж и далеко от места открытия. Но что-то зловещее таится в темноте и открывать его явно не стоит. Далее мы знакомимся с парой главных героев, учеными и в тоже время репортерами Анной (Анна Гунндис Гюдмундсдоттир) и Гербертом (Хельги Бьёрнссон). Они отправляются к той самой исследовательской станции чтобы задокументировать работу ученых и показать все особенности их службы. Прибыв на место и заночевав, герои обнаруживают что весь персонал станции бесследно исчез. Не приняв всерьез их пропажу, Анна и Герберт начали снимать свой репортаж. Но время идет, а люди не возвращаются, так что героям приходится провести настоящее дотошное расследования происходящего в округе и открыть секреты зловещей пещеры, от которой пошло столько бед...

Что столь заманчиво читается, на деле оказывается полным разочарованием. На самом деле происшествий в картине не так уж и много, а держать зрителя в напряжении и просто интересе, как это делает первое «Паранормальное явление», у создателей картины не получается. И виноваты в этом не так актеры, которые как могли развивали своих персонажей, а режиссер Рейнир Лингдаль, неспособный накалить атмосферу повествования до нужного уровня при небольшом бюджете и общей скромности постановки. Очень разочаровывает здесь документальная манера съемки, столь популярная ныне у творцов фильмов ужасов. Мало того что камера все время трясется (к этому мы уже привыкли), но она ничего особенного и не фиксирует. Во все самые интересные моменты начинается бешеная тряска и кадры пола, стен или еще чего-то совершенно зрителю ненужного. Не впечатлила и общее зло, придуманное авторами - мы просто-напросто имеем смесь между монстрами, вирусами и зомби. Интересного и по настоящему цепляющего развития эта тема не получила, так что и весь фильм просто не может нас увлечь до конца.

Итог у «Ледника» один - загубленный потенциал и разочарование. А для ценителя фильмов о монстрах в снегах это просто преступление. Конечно это далеко не худший хоррор и для неискушенного зрителя вполне подойдет, но досада от этого меньше не становится

3 из 10