Столько фильмов вдруг вспомнилось на тему ужасов, происходящих в снегах полюсов. 'Ледник' на их фоне совсем не выигрывает. Смотреть его становится интересно только ближе к концу. Кстати, снятый в стиле мокьюментари, в последние пятнадцать минут триллер обзаводится статичными планами, что, впрочем, вовсе не спасает сюжет. То есть не ждите абсолютно полноценной 'Ведьмы из Блэр'. 

БОльшая часть хронометража ушла на болтовню героев и бесконечно фонящую камеру, которую настолько раздолбали, что не ясно, как ей дальше можно было снимать. Ледники выглядят не столь величественно, как в других картинах, но таЯт какую-то невероятную опасность. Интересно, какую же? Дадут ли нам ответ на вопрос? Надейтесь, ждите, плачьте. Ужасов как таковых тут нет, есть лишь закос под тревогу, отчаяние, 'саспенс за твоей спиной' и толику таинственной недосказанности. Кровь носом, пульсирующие вены, покраснения кожи - ух ты, что бы это могло быть? Что вообще тут происходит? Вялым образом пытаясь нагнетать атмосферу, создатели фильма упускают возможность активно попользоваться спецэффектами, дабы 'соврать', что в ледниках реально что-то есть.

Нет, они, конечно, дают нам поводы думать, что всё происходит не зря. Правда, бросания камеры в снег или нахождение всё новых еле дышащих людей оставляют желать лучшего. Никаких неожиданных поворотов - самый предсказуемый уход всё дальше в дебри, изначально располагающий всеми, так сказать, неудобствами.

Наконец скука длиной в час приближается к развязке, не преподносящей ничего особенного, кроме глубоких взглядов героев: вот надо же, мы столкнулись с настоящей проблемой. Не вы одни, беря камеру в дорогу, обрекали себя на крах.

Толку нет от подобных лент, даже если оставить их для тоскливого вечера, когда больше нечего посмотреть. Всегда есть что смотреть - вы просто научитесь искать.

3 из 10