Если кратко, то сюжет рассказывает о команде учёных, которые где-то далеко на севере, в снегах сталкивается с чем-то страшным. В чём именно это «страшное» заключается понять из фильма трудно, особенно если не знаком хотя бы с одной экранизацией рассказа Джона В. Кэмпбелла мл. «Нечто». 

При достойной реализации мог бы получиться захватывающий фильм о внеземном паразите, с которым приходится столкнуться ничего не подозревающим исследователям. И не важно является ли «Ледник» неофициальной предысторией или продолжением легендарного фильма. Важно то, что за 80 минут на экране не происходит ничего интересного в плане повествования или атмосферичного в плане зрительном. Дрожащая камера в неумелых руках уже несколько лет раздражает зрителя, но из пары-тройки десятков таинственных историй переданных в стиле «Ведьмы из Блэр» есть интересные примеры на разный вкус. 

«Ледник» примерно на половину состоит из планов снятых «в стену» или крупных планов затылка/щёки/носа, в то же время камера неподвижно и под хорошим углом снимает, как тошнит единственную женщину в команде. Это больше похоже на гэг из очередного продолжения «Очень страшного кино», однако даже намёк на юмор в «Леднике» тоже отсутствует. Зато есть съёмка в темноте без ночного видения или подсветки, а также новшество, уже во второй раз замеченное мной в этом году – помехи на цифровом носителе, которые здесь больше бесят, чем придают остроты.

Честно говоря, от скандинавцев такой халтуры не ожидал.