Ученые, исследующие ледники и полярные горизонты, обращают внимание не только на современные климатические изменения. Они углубляются в прошлое нашей планеты и подмечают интересные детали, чтобы выяснить, какой Земля была в далеком прошлом. Но вместе с открытиями, касающимися температуры и прочих климатических нюансов, они нередко находят образцы древних животных и бактерий. А это может обернуться чем-то страшным для людей, у которых нет иммунитета к болезням и вирусам далекого прошлого. Об этом отчасти рассказывает фильм Рейнириа Лингдаля «Ледник».

Сюжет рассказывает нам историю документалиста и его подруги-ученой, которые должны снять для общественности цикл фильмов о том, что происходит на леднике, как работают ученые и что несут в себе их исследования для будущих поколений. Оказавшись на специально оборудованной базе, ученые готовятся начать работу, но уже после первой ночи все их коллеги исчезают и непонятно, где их искать.

Известно только то, что неподалеку от основной локации находится некая пещера, которую обнаружили совсем недавно. В ней явно обитает нечто интересное, но не стоит забывать о том, что все неизведанное таит в себе смертельную опасность. Скорее всего, ученые стали жертвами невидимого врага, но пока наши герои не увидят все собственными глазами, то говорить пока не о чем.

Как бы мне не хотелось похвалить этот фильм, а все равно не получится, потому что это откровенно провальная работа, спекулирующая на «найденных пленках» не самым лучшим образом. Фильм скучный и предельно медленный. Если вы рассчитываете что-то наподобие «Нечто» или хотя бы его менее удачного продолжения, то смею заверить, что все ваши чаяния будут разбиты в пух и прах.

На протяжении большей части фильма мы сидим то в палатке, то в снегах и не происходит вообще ничего интересного. Когда же начинается хоть какое-то действие, то камера трясется, ничего толком не видно и лично меня это серьезно раздражает, потому что от фильма в таком случае становится очень мало толку.

«Ледник» мог быть лучше, это была обязанность Рейнира Лингдаля, но он не смог сделать ничего существенного. Его фильм модно конечно посмотреть, но я твердо говорю о том, что это пустая трата времени.

2 из 10