Я с первых минут почуял неладное. Уже завязка меня напрягла. Как случилось так, что служащий отеля умудрился пригласить свою юную девушку на работу в номер президентского класса в тот момент, когда там заведомо проживали постояльцы? Их не было в номере, но они были где-то в отеле. Причём это было известно этому парню - служащему отеля. Ведь он принес еду в номер. При всей своей педантичности (об этом свидетельствует его трепетное отношение к гладким поверхностям - его несколько напрягли отпечатки ладоней девушки на стекле окна) он додумался притащить сюда девушку, чтобы показать ей апартаменты высокого класса. Ну с какого перепугу ей захотелось схватить чужой ноутбук? Ну зачем они спрятались с этим ноутом в гардеробе? Ну как у этого парня достало ума попытаться без палева положить ноут на место, когда хозяин бродит по номеру с пистолетом (ясен день с пистолетом: раз гость такой дорогой, то и охрана у него есть вооруженная; кроме того человек этот - известный в стране легальный торговец оружием)? Но вдруг завидев хозяина, зачем парень бросился от него бежать? Ну извинился бы, отдал ноут и ушел. Нет, он рванулся прочь, и его разумеется пристрелили.  А девушку так и не нашли в гардеробе, она там пробыла до прибытия полиции. Странное дело, что такой крутой торговец оружием с мощнейшими связями в разных структурах не сумел каким-то образом без шума разобраться с трупом, уладить все проблемы в отеле деньгами и влиянием. Нет, наутро вся страна знает, что в номере торговца обнаружен труп молодого парня, а сам торговец - главный подозреваемый. Ну а девушка парня - главный свидетель. Такая вот завязка.

Далее тупняк на тупняке, причем в соусе тягомотины. Каждая банальная сцена, которая ни капли не привносит в мировой кинематограф, затянута безбожно. Никчемушные замедления времени, тупые перестрелки, трупы валятся, патроны бесконечные, отверстий пулевых в сотни раз больше, чем выстрелов... И вдруг тишина. Драма. Бывший военный рассказывает о переживаниях от убийств, тут и старая брачная связь всплывает. Сопливые затянутые сцены на пустом месте. Драматизм, высосанный из пальца и тысячи раз продемонстрированный, переваренный, пережеванный во всех возможных комбинациях Голливудом. В Германии он, видимо, сошел за новое веяние в кино, за новый ХОД! Режиссёр гений! Тиль - молодец, браво. Видимо прошедшим летом он выиграл в лотерею билеты на Рэмбо. 

Кстати, чуть ли не единственный понравившийся момент - перестебали Рэмбо. Его передразнил один из персонажей, поясняя, под кого косит главный герой в своих действиях. И такое ощущение, что у режиссёра Тиля Швайгера в день съемок этой сцены был выходной. Потому что весь остальной фильм - это и Рэмбо, и Командо, и Леон, и много кого ещё. Причём склеенные соплями и слюнями, приправленные беспалева гаджетами от Apple.

Я реально пожалел потраченных на фильм денег. Извинился перед другом, которого мы позвали с собой. А было, кстати, 8 марта. Мы с девушкой, отужинав в соседнем ресторанчике, ожидали хорошего кино, а не второго Скайфолла, который по вменяемости на одной планке с Ангелом-хранителем.

А на закуску в холле мы наблюдали следующую картину: открываются двери лифта, оттуда буквально вываливаются шесть мужиков и все вместе падают на пол. То была драка пьяного парня, которого держали двое его друзей, с охраной.

Градус безумия достиг предела. Я осознал мощь психологического оружия немцев.

Только пара весёлых шуток заставляет оценить фильм не на 1, а на 

2 из 10