Фильм скучнейший, с предсказуемым сюжетом, заснятым уже сто раз: спасение девушки героем-одиночкой. Только вот меня уже с первых минут не покидало желание, чтобы эту самую девушку - главную героиню пристрелили как можно скорее, и фильм бы продолжился без нее. Помимо сценария, развитие которого легко можно было угадать вплоть до окончания фильма, в нем минимум диалогов, максимум крупных планов лиц актеров, и совершенное отсутствие юмора. Потуги на шутки в фильме  были, только так и не сложилось... В общем, через 40 минут после начала сеанса стало ясно: ждать интересного кино нужно не в этом зале. Точно не буду пересматривать и никому вообще не советую.