Двоякое впечатление от фильма есть интересные отрезки которые можно посмотреть, но в целом фильм невероятно скучный. 

У меня вообще сложилось впечатление, что съемочная бригада куда то потерялась и фильм снимали свадебный фотограф, человек с диском для релаксации и какой то психолог, написавший сценарий.

Динамика съемки в фильме напрочь отсутствует зато ракурсы статичной съемки неплохие  одним словом слайдшоу ну это и понятно фотограф снимает по своему.  Музыкальный фон кроме начала и конца фильма, где видимо постарался свадебный фотограф поделившийся попсовыми композициями, раздражает и не вписываясь в видео ряд играет беспорядочно сам по себе,  здесь виноват человек с диском для релаксации. Ну и самое последнее сценарий как многие уже писали, он банален, помимо  этого  здесь еще и реализация неудачная, бред на бреде, шутки несмешные,  реплики скучные и здесь виноват психолог, видимо начинающий,  написавший кучу бессмысленных сцен, например про молоко без лактозы. 

А дальше, когда новая съемочная бригада отмучалась, пришло время монтажа, здесь удался только цвет, он одинаково темно зеленый  на всем протяжении  ленты.  Замедленные сцены снял фотограф,  решив опробовать возможности своей камеры,  а монтажник которому надоело просматривать тонны черновых нарезок, накидал фрагменты от фонаря, перестрелки в перестрелки, диалоги в диалоги, не придав значению правильной последовательности и в это время играл тот самый диск для релаксации.

Вот такие впечатления остались от фильма,  я не пытался его анализировать, это реальные впечатления после просмотра, тот негативный осадок, о котором писали многие. И отвечая на вопрос, стоит ли смотреть - не стоит, разве, что с перемоткой. Драмы можно снимать интересно яркий тому пример «Побег из Шоушенка», который можно посмотреть не 1 раз.

4 из 10 

надбавка акерам Тилю Швайгеру, Морицуу Бляйбтрю.