Что ж. Когда собираешься посмотреть европейское кино, то ожидаешь увидеть хорошую игру актеров, логичный сюжет и уникальный юмор. Когда собираешься посмотреть европейское кино с Тилем Швайгером - ожидаешь что-то душевное с добавлением пулеметных очередей. Данный же фильм говорил сам за себя: 'Посмотрите какая дочь у Тиля Швайгера, посмотрите какой он бравый воин, в общем, посмотрите какие все классные!' 

   Начало фильма казалось многообещающим: ноутбук с засекреченными данными, какой-то паренек с девчушкой веселятся, и вдруг приходит таинственный мужичок и наводит шорох. Ух! Прям цепануло. Дальше все развивается в лучших традициях шпионского кино: девчушку по программе защиты свидетелей прячут с мачо-меном, а плохие ребята пытаются ее или их убить, дабы нам скучно не было. Ко всему этому нас знакомят с дамой-прокурором, которая, ясен пень, себя еще проявит. 

   Все бы ничего, но обыгрывать сценарий с защитой свидетелей задача не из легких. Увы и ах, но господин Швайгер с этой задачей не справился. Впервые все стало плохо после поездки в первой угнанной машине, какие-то странные диалоги, неудачные попытки пошутить. Дальше все много хуже, и маленький комочек негатива превратился в лавину. Однако, надо отдать должное режиссеру, все сцены перестрелок были выполнены, на мой взгляд, исключительно красиво. Работа оператора тоже сыграла немаловажную роль. Съемки с разных ракурсов: с позиции нападения и обороны, очень занимательно. 

   В середине фильма складывается ощущение, что сценарист не знал о чем можно написать, потому что все что мы видим, это расспросы Нашей свидетельницы о свое защитнике у разных его знакомых. Спрашивается, зачем мне эта информация? 

   Еще негативных впечатлений добавила игра фрау Швайгер. Ни одно ее действие не было оправдано, все выглядело так: ей сказали - она сделала, а как сделала, это потом смонтируем, не беда. Ох, да, песни... Никак не соображу для чего было использовано так много гнетущей музыки, которая была разбавлена в начале и в конце песнями OneRepublic и Linkin Park, соответственно. 

   В общем, если вы ищите фильм, под который можно мыть посуду или красить ногти, то вот двухчасовой шумок вам в уши. Для меня этот фильм оставил много вопросов, но поиска ответов он не заслужил, со всем моим уважением к творчеству Тиля Швайгера.

3 из 10