Европейское кино хорошо обычно тем, что оно не похоже на американские стандартные фильмы, приближенно к реальной жизни, поэтому оно занимает свою собственную нишу. Но 'Ангел-хранитель' это, к сожалению, плохой пример европейского кино.. Ничего нового, одни штампы, содранные с других фильмов.

Тиль Швайгер пытался пропихнуть свою дочку, Луну Швайгер, в итоге она убила фильм свое игрой: на лице ни одной эмоции, в глазах ничего нет, все тело зажато.  

Но, скорее всего, можно было бы еще смотреть, если бы не сценарий. Фильм не дотягивает до хорошего триллера, (перестрелок не так уж и много, да они и не запоминаются), это не комедия, хотя есть пара шуток. Получилась низкокачественная драма, куда впихнули все: тяжелую судьбу сироты, несладкую жизнь бывшего спецназовца и еще десяток маленьких плохо прорисованных историй, смотря которые, хочется закричать во все горло 'не верю!'

Для кого этот фильм? Для любителей экшена?! Нет! Фанаткок Тиль Швайгера? Они не найдут для себя ничего интересного.

Фильм слишком затянут, несмотря на то, что идет всего 1:45, хотелось спать или перемотать вперед.

4 из 10