Долго думал, что же послужило причиной неудачи этого фильма, которая складывалась из однотипных сцен с перестрелками а-ля Голливуд, посредственного сценария, и предсказуемых диалогов.

Поначалу хотел кинуть камень в огород Тиля Швайгера, всё таки он здесь и режиссер и сценарист и продюсер, ну прям и жнец, и чтец, и на дуде игрец. Но узнав, что так же обошлось и в фильме 'Босиком по мостовой', брошенный мною камень я забрал к себе обратно, извинившись про себя перед Тилем. Уж насколько фильм получился сильным, ну не мог в этот раз Тиль так оплошать. 

Продолжить рассуждать далее - может подвела его дочь, сыгравшая собственно никак?  Тоже вряд ли, нужно постараться запороть фильм одной. 

Ну где же, думал я, собака то зарыта? и вдруг вспомнил в начале фильма всем известный позолоченный знак студии Warner Brothers, и тут всё встало на свои места.

Вспомнил как просмотрев когда то Чёрную Молнию, я чувствовал себя обманутым, будто ешь русский блин с мясом, но развернув его ты видишь всё ту же мясную котлету гриль из местного Макдака и с грустью на душе и чувством обмана идешь выкидывать её в помойку.

Этот же фильм, как алкогольный коктейль Северное сияние, водка с шампанским, по отдельности напитки при умеренном потреблении приносят удовольствие, но вместе они выносят мозг на фиг, очнувшись после чего очень сожалеешь о его употреблении. 

У американских кинокомпаний огромные бюджеты, им необходимо снимать больше и больше, что вынуждает объединяться  с другими странами для новых (и не очень) идей. Но в результате мы получает банальный сюжет, который режиссеры получают от сценаристов из поколение в поколение, кучу американизмов которые уже честно приелись донельзя, видим на экране суровых неразговорчивых супер героев, которых ни пуля-дура ни штык-молодец не берёт, спасающие близких ему людей. Да только всё это уже надоело честно.. 

Единственное что тут понравилось, это хорошие саундтреки и отличная съемка, с хорошими пейзажами, уж этого парням из Warner Brothers не занимать...