Видимо, Тиль Швайгер возомнил себя большим режиссером, пригласив на главную роль свою бездарную дочь - Луну Швайгер. Почему я так решил, спросите Вы? Все просто. До этого скучного и глупого боевика, Тиль Швайгер снимал и сам же снимался в хороших фильмах, которые запоминались своей незабываемой лирикой, интересными сюжетными поворотами и прочими киношными безделушками. Режиссер, соавтор сценария и сопродюсер этого кала, тот самый Тиль Швайгер, решивший, что можно уже на главные роли звать родственников, ведь когда люди услышат его фамилию, то на фильм побегут сразу же. Но не там-то было, скажу я Вам! Лично я, такие совместные семейные дуэты на дух не переношу. Возомнившая себя актрисой, Луна Швайгер в кадре смотрелась просто отвратительно, роль девочки-сироты, на которую охотятся злые, продажные бизнесмены, она испоганила своим непрофессионализмом.

   С одной стороны, - это прикольно и мило приглашать в кино родных тебе людей, но как режиссер, Тиль Швайгер должен был понимать, что его шестнадцатилетняя Луна, игравшая в его предыдущих картинах лишь эпизодические роли, должна была здесь показать добротную актерскую игру, так как в этом кино она уже не маленькая девочка, которая на пару минут попала в кадр фильма, снятого ее родным отцом, теперь она - главный герой новой немецкой ленты под названием 'Ангел-хранитель'. Так как эту рецензию я окрасил в красный цвет, то считаю нужным, много акцентировать внимание на самом слабом звено этого фильма. Не верится, что Тиль Швайгер снял такое скучное и нелепое кино, прям не хочется верить, что этот болотный материал срежиссировал именно он. Дуэт Швайгеров погубил и так потерянный и не до конца обдуманный фильм, который все время пахнул мне духами, которыми пшикался французский киллер Леон.

   Картиной двигала постоянная интрига, опасность, и чувство, будто сейчас кто-то кого-то предаст, что в конечном итоге, полностью поменяет весь порядочный цикл, по которому должны были двигаться главные герои. Помимо того, что фильм мне вообще не понравился, могу сказать, и тем самым переместить в маленький столбик плюсов те крошечные детальки, моментами сделавшие этот фильм немножко четче и ярче. Речь пойдет об ощущении, будто ты смотришь боевик, атмосферу которого можно представить другим режиссерам, как пример того, каким воздухом должен дышать современный боевик. Сюда бы еще более интересный сценарий, и вместо дочки Швайгера, взять кого-то другого, вот только тогда можно было бы начать говорить о том, что еще не хватает этому фильму, дабы потом без лишних колебаний закинуть его в топку лучших боевиков года. Актеры - это главный компонент в фильме, без хорошей игры - хороший фильм вряд ли получится.

3 из 10