Посреди сумерек, орудий смерти, оттенков и прочих дивергентов, франшиза 'Голодные игры' стоит более менее высоко, являя собой наиумнейший из ванильно-вагинных блокбастеров. Сопли-вопли, слёзы-грёзы, няшки-ляшки никто не отменяет, но конкуренты лишены смысловой поднагрузки, интеллектуальных полутонов и даже псевдополулжеморали. Триквел голодной франшизы называется 'Сойка-пересмешница', он лишён самих голодных игр и переводит свой взор в  революционное подполье. Экшена в нём почти нет, о тот что есть махает ручкой форсажу. Сбить стрелой два истребителя, это ведь так по торретовски.

Фильм заполнен революционными истерией, пафосом и драматизмом, слезами и громкими ура-речами. В первых двух фильмах их оттеняло действо, но мы уже выясняли, что здесь заслона нет. Два часа немного, но как мы выясняли, здесь нет катализатора. В прошлых играх, Лоуренс когда не стреляла - страдала, но мы уже знаем, что истребителей здесь всего два.

В третьих Голодных играх нет голодных игр. В отсутствии действия смотришь политическое пропагандистское нытьё на протяжении двух часов в унылом сером антураже, оттенки коего считать уж совсем не хочется. В этой серости живо двигаются только Сеймур Хоффман, Харрельсон, да Бэнкс. Ну а остальная масса всё одно, что люди, что солдаты в шлемах, что скелеты не земле - серость.

'Голодные игры: Сойка-пересмешница' развлекательный ванильно-вагинный блокбастер, депрессивного настроя.

6 из 10