Ещё в конце второго фильма мне было понятно, что всё катится к классическому 'Подросток должен сразиться с главным злодеем', так что особенного экшена или смысла я не ожидала увидеть. Тем более 'Часть первая'. Но то, что я увидела здесь повергло меня в шок.

Всё становится очень скучно, так скучно, что я действительно засыпала. Очень много ненужных диалогов, сцен, которые должны были быть драматичными, но вызывают только желание посмотреть что-нибудь ещё и логика, которой здесь мало. Вернее, мало здесь не логики, а связи с реальным миром и реальными вещами. Я, конечно, всё понимаю, мир будущего это вам не обычные города-мегаполисы, но весь Капитолий, включая военные базы, можно обесточить, взорвав ГЭС? Нам бы такие технологии, чтоб все города от одной ГЭС работали, а то понастроили ТЭС и АЭС как дураки какие-то.

Сюжет здесь страдает сильнее всего. Мало того, что раз уж это пролог к эпилогу, то тут всё растянуто до неприличия, так и на сцены из первоисточника можно забить. Какие выжившие дистрикты, какие авиаудары, мне бы с чувствами героини разобраться. И да, здесь опять есть этот любовный треугольник, только здесь на него делается ещё больший упор. А что делают все остальные? Да так, ходят, социальную рекламу на фоне руин снимают, революция как-никак.

4 из 10 

только за песню 'Hanging tree'