Сюжет вкратце таков. Представьте себе, что было бы, если бы Римская империя существовала не две тысячи лет назад, в прошлом, а через две тысячи лет, в будущем. Все атрибуты той эпохи налицо. Император, патриции, плебеи. И совсем уже прозрачный намек: столица страны Панем называется Капитолий. Это, как известно, название одного из семи холмов, на которых возник Древний Рим. Впрочем, возможно, что это намек на США, поскольку Вашингтон тоже стоит на Капитолийском холме, а здание, где заседает Конгресс называется Капитолий. Ко всему прочему, Америка регулярно устраивает гладиаторские бои или, если хотите, голодные игры то в Ираке, то в Афганистане, то в Югославии. Исключительно для увеселения публики. В фильме «Королевская битва», о котором чуть ниже, недвусмысленно намекают на страну, которая бомбит, кого хочет, и несколько раз показывают кадры обрушения башен-близнецов. 

В «Голодных играх», доведенные до отчаяния жители, которым надоело, что их используют в качестве гладиаторов, устраивают сначала теракты, а потом и восстание Спартака в облике сексапильной Дженнифер Лоуренс. Только вот, в отличие от реальных римских гладиаторов, вымышленным героям, по законам жанра, гарантирован хэппи-энд. Не сочтите за спойлер, книжку я не читал, но догадаться, чем все кончится несложно.

Злые языки утверждают, что Сьюзен Коллинз беззастенчиво стырила сюжет «Голодных игр» из книжки «Королевская битва» японского писателя Косюна Таками. Если кто помнит, лет десять назад по этой книжке японцы сняли два фильма, не без помощи Такеши Китано. Книжку я еще не читал, а вот фильмы видел и должен признать, да спёрли сюжет и не зажужжали. Впрочем, с них станется, они часто ремейкают чужое. Главный упрек создателям «Голодных игр» не в том, что это плагиат, а в том, что они не сумели сделать копию лучше оригинала. Прямо как китайцы. Общее впечатление от фильма: по-детски наивно и излишне пафосно. Как писали раньше на книжках: «Для младшего и среднего школьного возраста». 

Справедливости ради, нужно заметить, что японскую версию шедевром кинематографа тоже не назовешь. Бестолковые школьники шныряют по острову и мочат друг друга почём зря. Цель та же, что и в «Голодных играх»: «должен остаться только один» и так же как и в «Голодных играх» влюбленная парочка нарушает все планы организаторов зверской бойни. Американцы в своем фильме, конечно же, не смогли обойтись без всевозможных гламурных спецэффектов, которых у японцев не наблюдается вовсе. Однако все эти веселенькие компьютерные картинки японцы с успехом заменили весьма натуралистичной кровавой резней. Зато у американцев в фильме есть Дженнифер Лоуренс, которая выглядит гораздо аппетитнее, чем какая-то невзрачная японская школьница. Но у них нет бесподобного Такеши Китано, которого не сможет заменить никакой Вуди Харрельсон, даже если нажрётся в хлам, чем он и занимается во всех сериях фильма. 

К тому же японцы такие смешные, что, несмотря на происходящий на экране, как и в «Голодных играх», наивный бред, сопровождаемый напыщенными речами, смотреть «Королевскую битву» гораздо веселее. 

В конце 2015 года выходит четвертый фильм из серии «Голодных игр» так что американцы по количеству переплюнули японцев. И, видимо, чтобы добить их окончательно, собираются снять ремейк «Королевской битвы», а возможно еще и сериал.