За что зрители полюбили «Голодные игры»? За то, что в этом фильме была борьба, явная. В ней надо было выживать. В ней надо было бороться и борьба была яркой эффектной, такой какую в жизни не увидишь, т.е. массовая, масштабная и с кучей эффектов, причём всё имело смысл благодаря сценаристам и автору книги. Смотреть на всё это было очень интересно!

Признаюсь, когда  начали советовать первую часть этого фильма, то относился скептически. Снова по циклу книг какой-то барышни, Сьюзен Коллинз, снова в главной роли девушка и снова борьба с системой. В главной роли Дженнифер Лоуренс. Та, которой нет возможности восхищаться из-за отсутствия достойных ролей, где она могла бы себя проявить. «Оскар» за будущие заслуги, а не за настоящие, почти как Обама, получил Нобеля за обещания, а для мира на Земле ничего не сделал, скорее, наоборот. Ладно, Дженифер начнёт раскрываться чуть позже «Моего парня – психа». Будет ещё обалденный «Афера по-американски», где она блестяще сыграла бабищу с отвратительным характером и ещё «Люди Икс: Дни минувшего будущего». Надо признать, что «Оскар» с надеждой – это бред. Аванс недопустим, особенно за то, что может произойти, а может НЕ произойти в будущем. Короче, Дженнифер слишком молода для того, чтобы давать ей премию, которую не могут получить за существенные заслуги те, кто снимается в кино уже несколько десятков лет. Вообще часто удивляешься тому, что Дженифер такая известная и популярная, хоть не имеет эффектной внешности. Скорее, это девчонка из соседнего подъезда. Большинство не обратит на такую внимания. Каждый день в городе видишь гораздо привлекательнее, чем она. Наверное, её можно любить за выдающиеся достижения, которых пока нет. После опубликования её личных фотографий, понимаешь, что девчонка совсем не прочь показать свои прелести и польстить самой себе, как и большинство актёров, влюблена в себя. Надо признать, что данные у неё очень неплохие, но совсем не для массового кино.

После очень эффектных «голодных игр», от следующего продолжения фильма, ждешь как минимум, экшена. А этот фильм смотрели в два захода, а после ощущение, что посмотрел часть сериала, и серия, мягко говоря «так себе». Где надрыв первых двух  частей? Это серия для того, чтобы заработать на хорошем имени предыдущих частей? Она просто не нужна и растягивать тягомотину о пиаре и популярности Сойки вообще не стоило. Это просто неинтересно. Сократить и пустить в следующую часть, а можно было бы вообще пропустить. Ничего бы не изменилось. Я рад, что не ходил в кинотеатр, пустил бы деньги на ветер. Сойку лишили главного – яркого и эффектного экшена… Нет инстинкта выживания, которая была в первых двух частях. Для фантастического боевика кино слишком медленное и печальное, а для мелодрамы — совсем вялое. Не для 21 века. В формате политического памфлета амбициозная, но сюжетно не дотянутая «Сойка» проигрывает выпускам новостей из мира. Есть моменты с активным действием, но крайне скудные, вроде того, как Сойка сбивает бомбардировщик стрелой.

Если бы в подростковом возрасте я бы посмотрел данный фильм, я сказал, что он ничего так, но сейчас я говорю, что именно эта часть самая слабая и неубедительная. Наверное после кучи книг и фильмов о тоталитарных режимах о борьбе классов и т.д. всё показанное в фильме кажется простым, если не примитивным.

Думается, если пропустить данную часть, то можно ничего не пропустить в истории. Надеюсь, следующие выпуски будут непохоже на это тягомотную ерунду. Будет надрыв, будет экшен, будет интересная сюжетная линия.