Буду краток - фильм ужасен. Или я сильно постарел. Но смотреть фильм, усиленно подделывающийся под социальную фантастику, нет - даже антиутопию!, а фактически представляющий собой нарциссическую гламурную фантазию ленивого подростка - это оказалось, мягко говоря, тяжело.

Казалось бы - ну не хошь, не смотри, кто ж заставляет? Ну так ведь решил скоротать вечерок за сказкой, коей и были первые фильмы. А тут же пахнуло мировой революцией - 'мы наш, мы новый мир построим...', и узрел я нечто в духе препошлейших боянистых анекдотов про Владимира Ильича, Феликса Эдмундовича и Надежду Константиновну:

'Феликс Эдмундович, завтра на субботник, а моё надувное бревно опять спёрли!'. Ага, то же самое, только ни капли юмора, иронии, сарказма. 'Ладно, банкуйте, я буду вашей сойкой - символом революции'. А чё, хорошо - клевый костюм нацепила, речи толкаешь, народ вдохновляешь и типа 'леворюцонерка'. А без меня никуда - сойка одна, незаменима!

О как! А Ленин-то там, съезды какие-то собирал, газетки выпускал, в шалашах да по немеким поездам прятался, с интервентами и кулаками воевал... Одел бы костюм ниндзи, лук в руки взял и фсё! 'И Пита мне осободите! И кота!!'. Временное правительство от таких мощных революционных перформансов само бы пало, и царь от стыда и ужаса сам застрелился бы.

Не, я не сторонник революций, и не молюсь на Ленина и всяких там Троцких-Чегевар. Но я из того поколения, которое читало 'Краткий курс истории ВКП(б)' в оригинале. Шутка, конечно, но если кто не понял - это единственный в своем роде учебник, даже мануал, по успешному производству революции в отдельно взятой стране. Мануал очень четкий, как инструкция по электробезопасности. И пусть через пень-колоду, но мы его читали, и что такое революция хоть в теории, но знаем.

А в фильме я увидел... Ничего я не увидел. Сплошное самолюбование, метания главной героины с лицом 'то ли сейчас заплачет, то ли обкакается', странную революцию, которая ну просто напрочь застопорится без правильного дизайнерского решения по прикиду соньки золо..., то есть - Сойки-пересмешницы и много-много пафосных слов, стенаний и прочего словесного поноса.

Да наша Ксанка из 'Неуловимых мстителей' по сравнению с Сойкой - просто брутальный профессиональный революционер с горящим сердцем и чистыми руками (и чем-то там холодным:))!

В общем, конечно, рецензия слишком субъективна, да и я как-то явно не в целевой аудитории. Но ежели что, ребята, ежели надумаете устраивать какую-нибудь революцию - лучше про Сойку-пересмешницу не вспоминать, а то смеяться над вами будут, чесслово!

Ах да, со всех прочих точек зрения фильмец очень даже так себе - уныло.

1 из 10