Третий фильм оказался еще  скучнее, чем предыдущие два. Там хоть присутствовал какой-никакой экшн, пусть  даже и не самого высокого качеств аи исполнения. Третью же часть впору было озаглавить «Ток-шоу Капитолий против Сопротивления», где основная интрига разворачивается в телевизионных студиях противоборствующих сторон, которые усиленно лакируют двух конкретных людей, которых превратили в рекламные бренды. В бренд превратили и саму войну: не знаю насчет произведения Сьюзен Коллинз, но в фильме Френсиса Лоуренса нас настойчиво пытаются убедить в том, что воевать надо в первую очередь не за какие-то высокие цели, а потому что это модно и показывают по телевизору. На мой взгляд, слишком уж сие неправдоподобно, цинично и унизительно в отношении людей, на которых пытаются воздействовать одновременно изощренными и примитивными методами. 

Если первая «Сойка-пересмешница» и заслуживает похвалы, так это за демонстрацию всей этой кухни, где технологи с обеих сторон оттачивают приемы по формированию общественного мнения и управлению толпой. Холодный расчетливый прагматизм и лицемерие тут расцветают пышным цветом, и в этом контексте за «творческими» дискуссиями персонажей Джулианны Мур и Филипа Сеймура Хоффмана наблюдать  почти удовольствие. «Почти» - поскольку оба, как мне кажется, в некоторых моментах перестарались и за незаурядным умом своих персонажей потеряли характеры, которые вышли слишком уж сухими и бесстрастными, несмотря на все старания придать им человечности. Разнообразие здесь смог внести герой Лиама Хемсворта, на которого приятно смотреть уже  третьи «Голодные игры». 

В связи с тем, что ставка в  первой «Сойке-пересмешнице» было очевидно сделана на разговоры, экшн-эпизоды, которые  все-таки в ней есть,  оставляют ощущение второстепенных– мол нате вам парочку, только отстаньте и не мешайте говорить дальше. Снова-таки, не знаю, как в книге, но в фильме мир Панема прописан бедноватенько, с минимумом деталей и исторических подробностей. Неприятное впечатление  оставляют и некоторые  совершенно противоречащие логике и здравому смыслу моменты типа важнейшего стратегического объекта, охраняемого лишь десятком  солдат с автоматами. И это уже в условиях фактической войны! Немного странно, не правда ли?  

Продолжаю удивляться и тому, что в этом проекте делает такой авторитетный актер, как Дональд Сазерленд. Играть ему абсолютно нечего, поскольку его персонажа не потрудились сделать хоть сколько-нибудь загадочным и неоднозначным. Такой себе  выбившийся на вершину власти старикашка с хитренькой улыбочкой и претензией на некую аристократичность. За ним не чувствуется второго плана, над которым мог бы поразмышлять зритель, выйдя из кинозала. 

Дженнифер Лоуренс, видно, решила, не вносить в образ Китнисс никакого разнообразия и играет уже третий фильм по одной и той же схеме, одними и теми же словами, мимикой, эмоциями и вот уже третий раз проделывает это все слабо и неубедительно. Мотивы ее поступков, перепады ее настроения – от истерической храбрости до истерического плача – очень часто  малопонятны и малообъяснимы. Возможно, в четвертом фильме мы увидим, как символ Сопротивления раскроется совершенно с неожиданной стороны, но пока Китнисс своим поведением чаще вызывает раздражение, чем восхищение и сопереживание. Масла в огонь  добавляет линия сложных любовных отношений персонажей Лоуренс, Хатчерсона и Клафлина, увязшая и буксующая в клише и штампах с главным вопросом: «Кого мне любить, а с кем дружить? Это уже порядком надоело со времен «Сумерек», где в эту игру так же деревянно играли герои Паттинсона, Стюарт и Лотнера. Вообще, я с нетерпением жду, когда  Дженнифер Лоуренс закончит наконец с «Голодными играми» и в дальнейшем будет сниматься в картинах более глубоких по  смыслу и содержанию. А то, что она умеет это делать, слава Богу, имел уже счастье убедиться. Со мной многие не согласятся, но по-прежнему держусь мнения, что «Голодные игры» стали для Дженнифер в творческом плане только потерей времени, хотя и  изрядно пополнили банковский счет.

Из положительного в фильме еще хочется отметить песню, действительно берущую за душу  заслуживающую самой высокой оценки. Да и сама сцена, в которой она звучит, - наверное одна из самых сильных в ленте Лоуренса. Думаю, какую-нибудь из престижных кинонаград она точно заработает.

В целом кино получилось проходным и кажется абсолютно ненужным. «Сойку-пересмешницу» вполне можно было уложить в один фильм, увеличив его хронометраж минут на 30-40. Два часа наблюдения за рекламными роликами Капитолия и Сопротивления с небольшими перерывами на душевные метания Китнисс Эвердин относительно того, как ей жить дальше, оказались зрелищем нудным и малоинтересным. Хочется надеяться, что самое лучшее создатели оставили на завершающий четвертый фильм.

3 из 10