Давно же мои руки хотели написать Это. Под впечатлением от первого фильма, я побежала читать книгу. И тут меня настигло разочарование, ведь в фильме Китнисс вся такая бравая и дерзкая, а в книге - эээх... (Будет интересно сами почитаете и поймете). Значит под бурей эмоций от первого и второго фильма, я пошла на третий, тем более мой мозг уже знал развитие сюжета и готовился к экшену! 

Видимо третий фильм я ждала очень долго, второй фильм позабылся, да и книга не наложила существенного опечатка. По этому когда в фильме упоминают о некотором плоде, то ты совсем не осознаешь о чем речь? Во втором фильме было упоминание вскользь, да и то там всё было понятно что его нет. Зачем было упоминать это в третьем фильме? Меня и некоторых смотрящих это поставило в тупик, потому что не все сообразили о чем идет речь. 

Я считаю, что могли бы сделать так же 'обзорную экскурсию' по Дистрикту 13. Это бы добавило лишних минут 15, но зато некоторые вопросы, которые возникали у некоторых смотрящих со мной отпали бы: 'А почему у них так?', 'А это что?' и т.д.

Так же в третьем фильме они попытались прийти, так сказать, к канону (т. е. книге), что отложило тоже своеобразный неприятный отпечаток. В итоге героиня получилась ни рыба ни мясо. Не такая здравая и бравая, как в первых двух фильмах. Если бы я смотрела бы только фильмы, я бы совсем недоумевала, что же произошло с моей любимой волевой Китнисс? Но я то догадываюсь в чем подвох. Но к каноничной Китнисс они тоже не пришли, чем и выставили ее 'безумной' (если это можно так назвать).

Так же испарился дух веселья, хотя он всегда имел место быть, даже в самых сложных ситуациях происходящих с героями. 

Мало экшена и зрелища. Я знала, что я хочу увидеть и на данную картину я рассчитывала, но режиссеры посчитали иначе. Хотя там можно было добавить больше сцен наполненных острым сюжетом, вместо сцен некоторых местностей и обзорных видов.

Если уж решили делить на две части, то нужно было делать это зрелищно, цепляюще, с резким обрывом что бы хотелось узнать что дальше. После 2х фильмов и книги, мне хотелось увидеть это на экране, но после этого фильма у меня нет особого желания смотреть четвертый. 

Я очень ждала данный фильм, но посмотрев трейлер я знала, что расстроюсь смотря его в кино, но все же я пошла на него туда. Но мои ожидания оказались не такими плачевными, как данный фильм. 

P.S.: На месте режиссера я бы второй и третий фильм закончила бы на минут 10 раньше, тогда бы последняя сцена оставляла за собой интригу, а так её нет.

3 из 10