Китнисс выжила, хотя дом её разрушен. Её семья — в относительной безопасности. Но Пит похищен властями Капитолия, и судьба его неизвестна. Тогда таинственный Тринадцатый Дистрикт выходит из тени, в которой скрывался долгие годы. Начинается война. Китнисс в этой войне — символ сопротивления. И если она не хочет оказаться пешкой в чужой большой игре, если хочет, чтобы жизнь её любимого не принесли в жертву чужим интересам, ей придется стать сильнее. Сильнее, чем на арене Голодных игр.   

   Кресло режиссера фильма 'Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1.' было за Френсисом Лоуренсом, выступившим режиссером предыдущей части 'Голодные игры: И вспыхнет пламя'. Несмотря на то, что данная картина являлась одной из самых ожидаемых в этом году, я от этого фильма многого не ожидал, потому как показывает практика, разделение книги на две ленты- очень неудачный ход. И не напрасно. Данный фильм получился крайне скучным и не интересным на фоне предшествующих частей и мягко говоря, я остался не в восторге. На протяжении всего сеанса, я то и дело зевал и поглядывал на часы. Да и остальные зрители в зале были не очень заинтересованы тем, что происходит на экране: каждый раз кто-то ненадолго отлучался, либо занимался иными делами.

   Книги, по которым сняты 'Голодные игры', я не читал, поэтому не берусь говорить о соответствии экранизации книгам Сьюзен Коллинз, а лучше скажу о технических достоинствах и недостатках картины. Итак, начнем, пожалуй, с хорошего. Актерская игра была показана на славу. Дженнифер Лоуренс, как и в предыдущих частях, была на высоте, вот только ее героиня в сие фильме была скучноватой, рыдая на протяжении двух часов. У Джоша Хатчерсона в этот раз было меньше экранного времени, но он также обладает немалым талантом. Удивило появление актрисы столь высокого ранга- Джулианны Мур в данном фильме для тинейджеров. Она своим присутствием смогла разбавить картину особой атмосферой, что несомненно является одним из плюсов. На этом, увы, плюсы кончаются. Компьютерная графика и визуальный ряд тоже неплохи, но их было катастрофически мало для ленты, именующей себя жанром фэнтези. Напрашивается вопрос- куда были потрачены столько денег? Остается надеяться на вторую часть 'Сойки-пересмешницы'.

 Операторская работа была проделана 'спустя рукава' и все время трясущееся изображение, будто снятое дрожащими руками, напрягало глаз. Музыкальное сопровождение... эм...не помню, что, разумеется, не есть хорошо. Декорации фильма однотипны, так как большая часть действий происходит в темном бункере, напоминающем места не столь отдаленные. Сценаристы, я так думаю, совсем не заморачивались над сюжетом, так как он практически отсутствует. Порадовали и заставили выйти из полуспящего состояния только лишь последние несколько минут (когда Пит вдруг нападает на Китнисс и теперь его главной целью является убить ее). А разделение книги на две части- это не ново, уже видели. Это своего рода некая тенденция в кинематографе делить последнюю книгу на два. Но невольно вылетает вопрос: зачем? А затем, чтобы срубить бабла, да побольше, ведь ясное дело, что создатели этого фильма не притендуют на Оскар и признание их фильма шедевром. Просто продолжение просто развлекательного кино, которое просто представляет собой лишь коммерческий интерес. Оценивая фильм по десятибалльной шкале, ставлю 4, ибо он по многим параметрам уступает предыдущим частям.