Еще при просмотре первого фильма 'Голодных игр' у меня закрались подозрения, что создатели под руководством Гэри Росса упускают первозначимую мысль произведения. Преемники традицию поддержали, затоптав суть еще больше. А что запомним мы после 'Сойки-пересмешницы'? Репортершу с креативной прической, Китнисс, гордо стоящую на развалинах, линзы Джулианны Мур? Девяносто процентов экранного времени пять человек бегают по обломкам в поисках хорошего кадра, оставляя после себя еще больше разрушений, а главная мысль в их головах, где бы встать, чтобы ветер симпатично развевал волосы Китнисс. Хотелось взять режиссера и потрясти за плечи:'Ты что творишь, дружок, какие там нафиг съемки, у тебя госпиталь разбомбили с кучей людей!'. Я, честно говоря, не помню как там у Коллинз, но я знаю по своим ощущениям, что в книге акцент на этих съемках не делался. Они безусловно были, но ни в коем случае не выходили на передний план. Трагическая история жизни Финника осталась фоном каких-то событий, в этот момент вникать в его слова ну никак не получалось (что-то там про яд, что-то там про Сноу), да и в сами события вникнуть также не удалось, они были сумбурными и непонятными. Я уж молчу про то, что никакого экшена как ожидалось, мы не увидели. Тот единственный взрыв, мелькнувший в трейлере, оказался единственным за весь фильм, сопрождался он кучей нелепейших смертей. 

Мало того, даже для любителей сопливых мелодрам тут ничего не нашлось: линия Гейл-Китнисс умерла в зачатии, линии Пит-Китнисс приходилось держаться только за счет мастерства Лоуренс глядеть в экран и наполнять глаза слезами, с той стороны экрана товарищ старался поболее - даже исхудал для роли. И тут я повторюсь, Хатчерсон с возрастом очень сильно сдает, смотрю на него и не узнаю того прекрасного мальчишку из Терабитии. В целом актеры сыграли плохо, местами даже топорно плохо. Ладно, Джулиана, ей вроде как по книге должно вести себя как оловянному солдатику, но Хемсворт разочаровал, во второстепенной роли смотрелся молодцом, а как пришло время выйти на первый план - спасовал. Ну а в этой части остались только Хеймитч - единственная отрада глаз моих - Вуди Харрельсон, ибо настоящий талант не пропьешь, и даже в этом жутко деревянном фильме он просвечивает, да Эффи Бряк. И взгляните на Джену Мелоун, она в фильме появляется на 5 секунд, но их вполне достаточно, чтобы понять, кто здесь актер.   

Удивил момент с кошкой. Уж не знаю, косяк ли дубляжа или постановщики никогда не видели кошек, бегающих за световым зайчиком, но кто видел это хоть раз, тот знает, что кошки при этом не издают звуков, показанных в фильме, для кошек - это серьезная охота, они ведут себя крайне тихо. 

Нельзя не сказать о ставшем типичным разделении последней книги на 2 фильма. И если создатели 'Гарри Поттера' с подобным легко управились, никого не разочаровав, то вот 'Голодные игры' - совершенно точно нет. 

В сотый раз убеждаюсь, что в последнее время все эти фильмы в широком прокате не несут в себе заявленной ценности. 'Сойка-пересмешница' - фильм для своей фанатичной аудитории, которая будет с пеной у рта доказывать, что это шедевр, в то время как шедевром не была ни одна его часть, фильм для поклонников красивых лиц и тел, ярких платьев, причесок и макияжей, они за милую душу готовы обсудить на всех форумах супер-пупер платье Китнисс, нежели попробовать понять замысел такого жеста, а также фильм для любителей весьма поверхностных односложных историй любви. И это, позвольте, уж точно не кино о революции и борьбе!

4 из 10