Поговорим о новой части франшизы 'Голодные Игры: Сойка Пересмешница, часть 1', которая вышла на большие экраны 20 ноября. Нет сомнений в том, что там играют замечательные актёры, как Джулианна Мур (Альма Койн), Филипп Сеймур Хоффман (Плутарх Хэвенсби), Дженнифер Лоуренс (Китнисс Эвердин), Джош Хатчерсон (Пит Мелларк), Лиам Хемсворт (Гейл Хоторн), Элизабет Бенкс (Эффи Тринкет), Вуди Харрельсон (Хеймитч Эбернети) и Натали Дормер (Крессида). Этот список бесконечен.

Как сейчас стало модно, последнюю книгу трилогии разделили на два фильма. Если у всех франшиз нормальное деление на две части, то у Голодных Игр все почему-то 'не как у людей'. Мне даже сложно написать о чем была эта часть. Почему? До потому что кроме истерик и кошмаров Китнисс практически ничего больше. В течение 1,5 часа нам показаны её эмоции, переживания и истерики, и только в конце, при появлении Пита образуется завязка сюжета, казалось бы дальше фильм пойдёт именно об этом, но он нагло обрывается, оставляя в памяти пустой лист и вырывая из сердца кусок, ибо этот конец будет мучать нас ещё целый год до следующей части. 

Прислушайтесь к голосу Гейла. Он у него как у 12-тилетнего ребёнка, ну уж совсем не как мужчины, который из кожи вон лезет ради революции и готов на все ради свободы народа и своих близких. Правда об этом мы узнали из прошлых частей или из книги, а вот в 'сойке' Гейл получился уж очень безхарактерным.

Все невольно прищуривают глаза, пытаясь уцепиться ими за какую-то часть экрана и сфокусироваться на ней в сцене бега в 8-ом дистрикте. Камера жутко трясется и с этим эффектом явно переборщили, а все для того, чтобы создать так называемый эффект полного присутствия. Хорошо, сделайте фильм в Imax или хотя бы в 3D, тогда можно и без трясхи погрузиться в фильм и ощутить всю обстановку. Либо 3D, либо тогда уж вообще ничего. Кстати говоря, если фильм интересный, волей неволей мы погружаемся в него с головы до ног и ничто не может нас отвлечь, тут уж никакая трясха и 3D не нужно, а вот во время просмотра 'сойки' были люди, которые вышли и так и не вернулись...

Ещё на счёт песни. Чтобы послушать оригинальное исполнение Hаnging Tree от Дженнифер Лоуренс, нужно досидеть целых 2 минуты до конца титров, а в самом фильме мы слышим русский вариант. Опять же напрашивается вопрос. Зачем переводить? Песня очень чувственная и пропитана духом свободы и революции, и это прекрасно слышно без перевода. Если уж так невтерпеж и надо все переводить, так написали бы субтитры!

В общем ждала я целый год, а в результате ничего и не увидела, кроме концовки, которая будет мучать меня теперь ещё год и благодаря ей в 2015 году я снова отправлюсь в кино. Так что первая часть Сойки Пересмешницы является скучной двухчасовой рекламой ко второй части. Умнее было бы посмотреть уже где-то в октябре премьеру на телевидении, а потом через месяц сходить в кино на заключительную часть Голодных Игр, которая обещает быть интересной!

4 из 10