Сумерки живы и наследие их тоже живет, и не только в маскировании примитивного и вульгарного любовного треугольника фантастикой, но и в разделении пустого сюжета на 2 еще более пустых фильма. Можно без сомнений сказать, что картина создана исключительно с целью любования самой переоцененной актрисой современности  -  Дженнифер Лоуренс, даже несмотря на явную ориентированность на женскую аудиторию. 

Необходимо признать, что фильм был так сурово разрекламирован, что неопытный кинолюбитель может посчитать, что это действительно качественный фантастический блокбастер. Не дайте себя обмануть!

Персонажи

К. Эвердин  (Дженнифер Лоуренс) – Своеобразная пародия на Спартака (или Владимира Ленина по вкусу), которая вместо восстания устраивает сплошные истерики, постоянно жалуется на свою тяжёлую ношу, капризничает и невероятно тормозит весь фильм. При этом абсолютно все герои фильма беспричинно и искренне любят её до глубины души, включая героического и храброго борца сопротивления Гейла Хоторна и неудачника Пита Мелларка. А Китнисс в свою очередь уже 3-й фильм не может решить, кого любит больше. 

П. Мелларк (Джош Хатчерсон) – Бойфренд  Китнисс, который, в свойственной ему манере, опять попал в беду, и теперь она должна снова спасать ему жизнь.

Г. Хоторн (Лиам Хемсворт) – Еще один бойфренд Китнисс, который теперь  стал самым самоотверженным героем революции. 

А. Койн (Джулианна Мур) – Амбициозный и самонадеянный президент подпольного правительства, стремящаяся  использовать главную героиню для поднятия революционного настроения в массах.

К. Сноу (Дональд Сазерленд) – Невозмутимый и прагматичный  любитель белых роз и президент Капитолия, стремящийся подавить революцию и избавиться от Китнисс. 

И другие герои из предыдущих частей. 

Музыка

Музыка на 100% не соответствует тому, что мы видим на экране. Спокойный и мелодраматичный фильм сопровождается динамичной и напряженной музыкой. В целом, саундтрек очень даже неплохой, но вот когда герои начинают петь, вот тогда жалеешь, что фильмы больше не немые. 

Визуальные эффекты

Спецэффектов мало, их качество не слишком высоко и для уровня 2014 года фильм снят очень слабо.  

Дизайн

С дизайнерской точки зрения все выполнено абсолютно безвкусно, впрочем, как и в предыдущих частях. 

Сюжет

Это уже 3-й и не последний фильм о приключениях Сойки-пересмешницы, и если в первые два раза это была романтическая версия «Бегущего человека» (только вместо Арнольда Шварцнеггера Дженнифер Лоуренс), то теперь фильм пародирует классического «Спартака». А если выразиться точнее, весь фильм посвящен тому, как главная героиня пытается отснять промо ролики для поднятия революционных настроений в народе. Собственно это всё. Скучный сюжет, убогие диалоги, слабые съемки, отсутствие смысла и ошибочная ставка на актерские способности Дженнифер Лоуренс  усыпляют и вгоняют зрителя  в уныние, даже несмотря на великолепный актерский состав.

Картина вышла крайне посредственной и типичной, в ней нет элементов, которые удивят зрителя, да и какой-то идеи в ней почти невозможно найти. Я бы не рекомендовал фильм к просмотру даже для фанатов франшизы, не говоря уже про всю остальную зрительскую аудиторию. Нам остается лишь надеяться, что фильм «голодные игры: сойка-пересмешница. часть 2» получится более удачным. 

5 из 10