У меня до сих пор складывается четкое ощущение того, что продолжение 'Голодных игр' не стоило отдавать в руки Френсиса Лоуренса, так как его 'И вспыхнет пламя' было всего лишь стандартным повторением первой части другого режиссера - Гэри Росса. Конечно, вероятнее что тут все дело не только лишь в одном режиссере, а ещё и в книжном первоисточнике, который наверняка имеет ряд тех же проблем. Но к сожалению, а может быть и к счастью, руки у меня до него не дошли, так что судить могу только лишь исключительно по экранизациям, которые пока что, не слишком то радуют, за исключением первой части. Вышедшему в прошлом году сиквелу я поставил не слишком то высокую оценку, но даже при этом, наверно завысил ее. В этом году, считаю что оценка будет поставлена по справедливости.

Сюжет третьей части с подзаголовком 'Сойка-пересмешница' стартует практически сразу же после событий второго фильма. Китнисс, главная героиня картины, которая можно сказать чудом выжила в играх, оказывается символом повстанческого сопротивления, которое появилось благодаря борьбе девушки за свою жизнь, а так же ее вере в то что устоявшуюся систему порабощения гражданского населения можно все таки разрушить. Многие дистрикты объединяются вместе и пытаются дать отпор правлению президента Сноу. В этом, далеко не последнюю роль играет Китнисс, так как только она, как и раньше может сподвигнуть людей на борьбу с тиранами.

В первую очередь мне хочется признаться в том, что указанное произведение я садился смотреть без особого энтузиазма, так как в памяти до сих пор ещё свяжи воспоминания о предыдущей части, которая при этом, ещё хоть как то вытягивала. Чего конечно же я не могу сказать о 'Сойке-пересмешнице'. Фатально тут именно то, что фильм попросту неинтересно смотреть. Все повествование движется настолько медленно, монотонно и непринужденно, что ты просто начинаешь засыпать. Лично я смог досмотреть это только с третьего или четвертого захода. Так как буквально весь фильм, персонажи что и делают, так это произносят пафосные речи, обсуждают насущные проблемы, а так же, как это наверно ни странно, рыдают. Последним, в особенности с успехом занимается Китнисс, которая в подобные моменты немного раздражает и совсем не походит на бесстрашного воина, что сподвиг народ на восстание. К сожалению, этих сцен в фильме довольно таки много, вполне вероятно что в предыдущих частях их было и не меньше, но по какой-то причине бросились на глаза именно в этой части. Различных моментов с экшеном здесь практически нет, они занимают порядка 15 минут времени, если и не меньше. Основную часть хронометража забирает болтовня, а так же душевные страдания главной героини. Я очень надеялся на то, что к третьей части развернуться и покажут нам некоторые масштабы противостояния. Но видимо не судьба, похоже, придется ждать следующей части.

Что касательно актерского состава, то Лоуренс ничем не удивляет, все как и всегда. Правда, впечатление такое что щеки наела ещё больше и совсем уж непохожа на голодающую девушку. Про Хатчерсона и Хемсворта как то и говорить даже не хочется, ребята тут нужны в первую очередь для привлечения женской аудитории картины, хотя и они неплохо справились, при том что у Хатчерсона роль была минимальной. Кто порадовал, так это неожиданно вернувшаяся в кинематограф Джулианна Мур. Возможно я и ошибаюсь, но как то давненько не видел ее в кино, так скажем, успел соскучиться и тут она не подвела, вполне достойно смотрелась в образе лидера сопротивления. Натали Дормер нужна была только лишь в виде бревна на фоне Лоуренс, не более. Про Харрисона и Сазерледна, ну что сказать? Ветераны, уж точно не подвели.

В итоге, мне не хочется говорить что фильм представляет из себя только лишь одну серую посредственность, но лично мне он показался именно таким. Безусловно, фанаты сейчас не оценят этих моих слов, но я не смотрю через призму стандартного фаната произведения, скорее рядового зрителя, который очень устает от бесконечной и во многом наивной болтовни главных героев, а уж про неимоверные сопли и упоминать не хочется в очередной раз. Я очень надеюсь на то что Френсис Лоуренс сможет реабилитироваться к следующей части 'Голодных игр' и у него получится удивить хоть чем то, а так же показать достойный финал.

5 из 10