На дворе 2016 год и решил посмотреть 2 последних фильма из серии 'Голодные игры', а именно 'Сойка-пересмешница' 1 и 2 части (2014 и 2015 года). Первые два фильма я смотрел и поэтому не ждал и от этих частей ничего интересного и увлекательного. Сейчас снимают много интересных фильмов на данную тематику и сравнить есть с чем.

Итак, поехали. Сюжет: главная героиня приходит в себя, оказывается в непонятном месте, знакомят с лидерами сопротивления, отказывается помогать, летит домой, ужаснулась от увиденного и бежит помогать повстанцам при условии вызволения ее парня из рук тиранов, проводится спец операция и ей возвращают сумасшедшего и измученного молодого человека. Все! Как собственно она борется: снимают рекламные ролики с ее участием, то есть она просто герой и символ революции. Если вам кажется, что я написал серо и неинтересно, то вы не смотрели это кино. Все можно было изложить за 10 минут, но они растянули на 2 часа. О, Боже, нормального человека не хватит за раз это все осилить, поэтому наберитесь терпения. Фильм очень скучный и предсказуемый!

Спецэффекты и экшн, конечно, присутствуют, но не ждите эффекта 'Вау!'. 

Музыка и звуковое сопровождение: постоянно приходилось то уменьшать, то увеличивать звук. То они шепчут что-то, то резко взлетает самолет и это просто оглушает. В общем, звукачу тоже двойка. Такой неграмотный монтаж звука наводит на мысли, что на этом тоже прилично сэкономили.

Актерская игра хороша. Все справились. Только главная героиня явно переигрывала и поэтому вопросы к режиссеру. Неужели закаленная в боях девица может иногда превращаться в инфантильного дегенерата и сентиментальную тряпку?

За что еще можно похвалить так это за декорации и сцены природы. Постарались и все задумки воплотились.

В целом, фильм смотреть я бы не рекомендовал, зря потраченное время и никакой пользы сия киношка не несет. Про сам бунт и революции ничего не сказано. Видно, что одна тирания пытается свергнуть устаревшую. Новый мир и порядок не освободит людей, а может наоборот, сделает только хуже, т. к. система ценностей напрочь отсутствует. За что должен бороться народ? Нам говорят, что за справедливость, но это все крайне размазано и нелогично. И самое главное: кто спонсирует эту саму революцию? За чей счет? Какие ресурсы и где они их берут. Вопросов больше чем ответов, и это все выдает незрелость мыслей сценаристов. Чему этот фильм научит подростка? Бороться против тирании (сопротивляться родительской опеке)? В итоге лента бесполезна и некрасива по исполнению. Моя оценка указана ниже:   

3 из 10