Первые две части истории о смелой девушке, которая когда-то добровольно отправилась на «Голодные игры», дабы спасти свою сестру, были, не скажу, что шедеврами, но и провалом их трудно назвать.  Следить за действиями главных героев доставляло интерес, там был и экшн, и любовная линия, и драма. Дженифер Лоуренс предстала перед нами как охотница с луком за справедливость, а сами игры, хоть и были нелепы, (потому что, вряд ли  можно держать государство в «ежовых рукавицах», ежегодно убивая десяток детей и при ЭТОМ, устраивая шоу!), но все же волновали зрителя.

И вот, наконец, в третьем фильме терпение у простого народа лопнуло. Гражданская война захлестнула Панем, разделив общество на две части. Китнис, героиня Дженифер Лоуренс, должна стать «сойкой-пересмешницей», этакой Жанной Д’Арк постапокалиптического мира. Ее вера в светлое будущее, решимость и смелость должны вдохновить народ на войну против деспотизма и всевластия Капитолия. Но я, к сожалению, не увидела в Китнис всего вышеперечисленного. На протяжении всего фильма героиня Дженифер Лоуренс проходила с одним выражением лица. Серые комбинезоны, мрачный подвал и долгие, ОЧЕНЬ долгие диалоги - все что я увидела в фильме. Лишь героиня Джулианы Мур Альма Коин вызывает приятные эмоции. Когда смотришь на эту женщину, то действительно видишь в ней президента, справедливого и умного. Альма Коин превзошла Китнис в этом фильме. У меня даже возникло чувство, что если на любой минуте фильма Китнис трагически погибла бы, то суть фильма совершенно не поменялась. Все бы друг с другом воевали, может быть, иногда противники Капитолия кричали бы: «За Китнис Эвердин!», а сторонники просто проклинали бы тот день, когда она вызвалась добровольцем, на уже не помню какие по счету «Голодные игры».  

Ладно. Не буду столь строга. Признаюсь, книгу я не читала, поэтому не берусь прогнозировать, нужна ли еще Китнис в следующей части или нет. Ведь нас, наверняка, ждет захватывающий сюжет завершающей картины про смелую Китнис. Но эта часть оказалась скучной  и неинтересной.