Была весьма довольна второй частью - достаточно экшена, прекрасно раскрыли персонажей. Но неладные вещи творятся с экранизацией, если их растягивать, как жевательную резинку.

Похоже решили, что все хорошее должно достаться второму детищу «Сойки-пересмешницы», а на первый фильм Лоуренс определенно забил.

Актерская игра. Дженнифер Лоуренс произвела на меня впечатление, сыграв подавленную Китнисс Эвердин, которая в прошлой части готова была рвать и метать Панем и всех его жителей. Показан неплохой рост, или скорее упадок, персонажа в двух последних вышедших фильмах. В общем, в первой части она была похожа на Тиффани из «Мой парень — псих». Хотя вряд ли за эту роль она получит еще один Оскар. Джош Хатчерсон хорошо вжился в роль потерянного мальчишки, для которого понятия зла и добра смешались в один грандиозный капустник. Но я слишком мало видела его в посторонних фильмах, чтобы хоть как-то судить о его актерских навыках. Из пучины отрицательного мнения об актерской игре в этом фильме вытягивают Джулианна Мур (которая играет всегда волевых и решительных женщин), Дональд Сазерленд (умен, харизматичен - глаз радуется, какой мужчина) и Филипп Сеймур Хоффман, кто являлся хорошим актером.

Настроение всего фильма восхищает, не отрицаю, ибо да, ритм и энергии чувствуется на протяжении всего фильма. Как бомба с таймером, которая выжидает нужного момента, чтобы рвануть. В этом фильме раскрываются сразу все персонажи, что не дает какой-то неумолимой интриги для следующего фильма. 

Фильм получился чересчур драматичным, над которым лучше сидеть дома, чем тратить деньги на это, чтобы просидеть два с половиной часа в кинотеатре. Отмечаю, что сходила на фильм дважды, однако, мое мнение оставалось неизменным и во второй раз. Оба раза сидела в жуткой головной болью из-за отсутствия привычных мне хороших сцен драк, явлений раскрытия персонажей и многого другого. Увидела новые лица, как роли Натали Дормер (Крессида), знакомая мне Игре Престолов и Элден Хенсон (Поллукс) по нашумевшей Сорвиголове. Затянули фильм, уж слишком - завершающая книга трилогии восхищает, она непредсказуема и просто выкачивает предыдущие книги. Но ее предпочли растянуть на две части, чтобы сорвать побольше денег, что меня немного разочаровывают - трилогию испортили, и у некоторых может сложиться ложное мнение о книжной основе, судя по экранизации. 

«Сойка-пересмешница» затронула только на самом низком уровне подсознания.

5 из 10