Это третий фильм Фрэнсиса Лоуренса, который я вижу. Считаю, что это самый слабый фильм с точки зрения наполнения, не сравнимо с Я легенда или прошлыми Голодными играми.

Хочу отметить высокую зрелищность этого фильма. Хорошо продуманные декорации, и большое количество мелких элементов, которые заставляют поверить в реальность происходящего.

Основной подбор актеров остался с предыдущих серий, и они играли хорошо. Новые герои и актеры так же очень органично вписываются во все происходящее. 

Музыкальное сопровождение так же не выходит за рамки, и не режет слух.

Основная проблема фильма — это сценарий и некоторые герои. Первые две части имели свои особенности, свой шарм, свою оригинальную историю. В этой части весь шарм куда-то пропал и началось жестокое рубилово вперемешку с любовной историей. 

После выхода из кинотеатра был только один вопрос: 'Что же я посмотрел?'. Не было ощущения «Голодных игр», был набор фильмов: 

1. Сумерки, т. к. друг Китнес - Финник (Сэм Клафлин) внешне и по поведению очень напоминает героя Сумерек Джейкоба (Тэйлор Лотнер). Одно и то же лицо и та же собачья преданность во взгляде; 

2. Неудержимые - в Неудержимых бегают 70_ти летние мужики с автоматами, изображая 30_ти летних, в реальной жизни вряд ли так смогут; в Голодных играх под обстрелами бегает девушка с луком, парень с арбалетом, мужик с автоматической винтовкой и 3 человека гражданских с видеокамерами. Весь фильм просто пропитан духом Сильвестра Сталоне, и ощущение что он сейчас выйдет, в военной форме и красном берете, и …; 

3. Отверженные  (2012)- в середине фильма перед глазами возникли кадры из фильма Отверженные, со студентами на баррикадах в центре Парижа, под предводительством лидера студенческого восстания (Аарон Твейт), поющие песню 'Song fo angry mans' (Песня обиженных/злых людей); 

4. Звездные воины: эпизоды 5 и 6 - суть: 'Борьба против императора'. Император (Президент Сноу): сильный, мудрый и властный, но горстка повстанцев ему героически противостоит и наносит серьезный ущерб. Император придумывает очень хитроумные планы, но повстанцы мужественно их преодолевают.

Самый эффектный момент фильма: Китнисс, чтобы защитить людей в госпитале, под обстрелом, выбегает на крышу здания, и сбивает 2 вражеских истребителя одной стрелой. Действительно очень эффектно и красиво. Единственное что меня в нем покоробило, понял уже после фильма, что она стреляет из лука на высоту метров 300-400. В остальном гениальный момент. 

После фильма мне захотелось прочитать трилогию Сьюзен Коллинз 'Голодные игры', по которому и снят фильм

5 из 10