Похоже «Голодные игры» переступили ту черту, когда можно было бы сказать «на один раз подойдет». Все больше фильм напоминает дозу наркомана, которой либо должны удовлетвориться либо «подсевшие», либо фанаты «Сумерков», либо фанаты книг, либо все вместе взятые.

Главная героиня находится в логове бунтарей, прилетает потом в свое родное село, ой простите «дистрикт», а там ужас ужасающий. А еще по телеку крутят ее любимого, который как на каком-то саммите «Peace everywhere» говорит шкодникам сложить оружие и прекратить партизанщину. И это после всего, что с самим пареньком случилось в прошлых сериях.

А еще главную героиню рекламирую в роликах, заставляют заучивать вдохновляющие пролетариат фразы, и вот наша злющая «Сойка» уже почти как Жанна Д’Арк. Если серьезно – то худший фильм из вышедших в франшизе, не скажу что первые два фильмы были фешенебельными, но пусть местами, но все-таки были либо интересные задумки либо увлекали своей постановкой.

А это результат кровожадности студий, привыкших разбивать последние книги или новеллы успешных франшиз на две части. В итоге – сомневаюсь что читатели остались довольными экранизацией, случайные зрители увлеклись зрелищностью, а любители подросткового романса насладились мелодрамой. 

Кажется «кинули» почти всех преданных и не преданных зрителей франшизы, остается дождаться заключительную часть эпопеи, и дать возможность Дженнифер Лоуренс сниматься в нормальном кино.

4 из 10