В который раз разделение экранизации заключительной книги трилогии на две части не оправдал себя. Но в этом случае данный приём был сделан просто с исключительной неграмотностью. Даже невооружённым взглядом человека, не читавшего книгу, видно, что картину насильно тянули и размазывали по хронометражу. Получилось крайне тусклое и невзрачное блюдо, поданное зрителю, который всё равно его съест и добавки попросит.

Конечно, это нехорошо издеваться над сирыми и убогими, но этот фильм предоставляет столько возможностей, он настолько коряв, что не воспользоваться этим просто не представляется возможным.

Пожалуй, стоит начать с того, чем должно быть заполнено пространство между экшеном, а, так как в Сойке-пересмешнице нет интересных и запоминающихся сцен, вся нагрузка ложится на диалоги. А диалоги просто 'потрясающие'. Не иначе, как сам Арнольд Шварценеггер их прописывал. Желание отключить звук во время разговора героев не покидет с самого начала и до конца просмотра, а в некоторых моментах становится совсем уж невыносимо от количества бреда, исходящего из уст героев. Совершенно бессмысленные и сладко-розовые речи всегда были слабым местом этой франшизы, но в третьей части это возведено в абсолют.

Первые два фильма могли похвастаться хоть каким-нибудь действом и экшеном. 'Нам больше не нужно вставлять перестрелки, взрывы и прочий бред в фильм. Наши фильмы смотрят девочки ради любовной истории. Так что вставим две подобные сцены этого достаточно'. - именно так думали создатели сего 'шедевра'. Но дело в том, что и любви здесь также днём с огнём не отыскать. Это конечно избавило от многих   глупостей, смущённых взглядов, неуместных пауз, но в то же время ещё больше вогнало фильм в крутое пике. А 'восхитительная' сцена налёта на 13 Дистрикт является не чем иным, как отсылкой к книге. Абсолютно ничего нам увидеть не дают, дескать, дорисовывайте взрывы и столпы огня в своём воображении. 

Вместо логики зрителю скармливают бестолковость действий как правительства, так и повстанцев. Главной загадкой для главы Панема, является местоположение Дистрикта 13, который оказывается... барабанная дробь... на территории Дистрикта 13. На месте Кориолана Сноу я бы размазал свои мозги (хотя их наличие ставится под сомнение) по стене выстрелом из дробовика. Таким же образом стоило поступить всем командирам повстанцев. Вопрос: зачем взрывать дамбу, которая питает электричеством весь Капитолий, в момент не предшествующий атаке мятежников на правительственные войска? Ответ: чтобы у беззащитных правителей было время решить проблему и восстановить обороноспособность. А ведь фильм мог быть намного короче. Повстанцы взрывают дамбу, другая часть атакует беззащитную столицу, захватывают ключевые здания и чиновников и крутят всем фиги. Всё! Они победили! Да здравствует демократия и свобода!

Отдельно стоит сказать о персонажах. Точнее об их отсутствии. Есть только 'огрызки' прошлых и новых героев, которые призваны только для одного - тянуть время. А полноценный персонаж только один - Китнисс. Весь фильм, весь сюжет, все действия - всё крутится вокруг Китнисс и для Китнисс. Кииитнииисс!!! Она, аки Иисус, исцеляет раненых одним своим присутствием. Она, аки Леголас, способна сбить истребитель стрелой. (Знаю, стрела была с разрывным наконечником, но из чего тогда сделаны сами истребители? Из картонки?). Она есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первая и Последняя. 

В итоге получился кромешный ужас. Не интересно, не смешно, не грустно - вообще никаких эмоций фильм не вызывает. И даже боевыми сценами развлечь зрителя не удаётся. Боевых сцен нет, как и нет никакого смысла в просмотре 'Сойки-пересмешницы'.

Фильм о революции? Нет. Никаких действий в эту сторону не наблюдается. Фильм про борьбу угнетённых против угнетателей? Тоже нет. Здесь борьба тупых против ещё более тупых. Так может быть про любовь? Нет никакой любви в картине. Есть редкие и неумелые потуги, но ничего больше. Так о чём же фильм? О работе PR-менеджеров! Вот именно это представлено в фильме в полном объёме. Работа над имиджем и образом, дабы стать символом и понравиться всем.