На мой взгляд, более,  чем посредственная картина Сюжет убогий: натянут/притянут/растянут, но, зато, декорации по-модному причесаны и губки накрашены. Герои бестолковые, подоплека поступков и действий непонятна. 

Женщину-президента сначала, вроде, как коварную интриганку начали изображать, затем, видать, забыли об этом, и она уже белая и пушистая. Какая-то губатая тетка с тюрбаном на голове абсолютно непонятно зачем в сюжет введена - никаких значимых действий не совершает за весь фильм. Персонаж алкоголика-Харрельсона ровно настолько же необходим, как и предыдущая тетенька, так он еще и не разработан толком. Этот, как его, Питер, вроде (ну, такой белобрысый тип, которого все время по телевизору у них показывают) умудряется всего за несколько часов превратиться из лоснящегося и упитанного вещуна о пользе режима в гремящего костями узника Освенцима. 

Китнесс, вообще дерганная. То туда, то сюда, то 'хочу', то 'не хочу', то 'я люблю его', то 'а, нет, вот, его'. Режиссер, очевидно, хотел показать душевные муки и неуверенность в себе, своих силах, а получилось классическое биполярное аффективное расстройство. Создается устойчивое впечатление, что поджимали сроки и срочно нужно было выпускать фильм в прокат, не заботясь о качестве, лишь бы поскорее рассчитаться с кредиторами.

Да, как-то хочется глубины сюжета, детальной проработки психологических портретов персонажей, а не штампов. Много ли есть фильмов 2014 года, отличающихся осмысленностью чуть глубже, чем поверхностная? Мне с ходу только 'Predestination' с Итаном Хоуком в голову приходит. Разумеется, если подумать посидеть, то еще парочка картин вспомнится, но это не меняет сути дела: кинематограф окончательно опустился до коммерческого ширпотреба. Я, правда, предпочитаю фантастику, другие формы киноиндустрии не часто привлекают, однако, именно на ней деградация жанра наиболее отчетливо наблюдается. Упор делается на спецэффекты, динамику и подростковую любовь, а смысловая нагрузка остается где-то на периферии.

Вот, что нового в 'Сойке-пересмешнице'? 

- Измордованный до производственных травм сюжет об освобождении от тирании? Нет. 

- Девка-воин, раздающая налево-направо руками, ногами и другими частями тела люли? Нет. 

- Героическое подпольное сопротивление которое при каждом удобном случае лупят правительственные войска? Нет. 

- Злодей-диктатор с маниакальной настойчивостью слабоумно истребляющий собственных налогоплательщиков? Нет. 

- Горстка имбецилов-храбрецов, прорвавшихся в самое сердце цитадели врага, и, вместо того, чтобы грохнуть главного негодяя, тырящих второстепенный миелофон? Нет. 

- Любовные сопли и 'порву всех ради него и, бонусом, моргала выколю'? Нет. 

- Безответные чувства 'третьего ненужного' к протагонистке, вплоть до популистского самопожертвования? Нет. 

- Показушный патриотизм и вопли о свободе и демократии? Нет...

Американского флага впереди атакующего сброда только не хватает для полноты батальной сцены. Уверен, его просто забыли вставить в какую-нибудь сцену.

По факту, сотни раз использованные шаблоны, но снятые в окружении других декораций и с другими лицами в кадре. Переодеть половину массовки в британскую военную форму, а вторую в тюрбаны и халаты - все, в прокат пошла историческая драма о восстании сипаев в Индии. Раздать тельняшки, бутафорские винтовки, а героине пришить мужские первичные половые признаки и наклеить бородку - боевик об Октябрьской Революции готов. Перерисовать модель Капитолия в Тауэр, выделить из реквизита шпаги, плащи и широкополые шляпы с перьями - зал восхитится эпичным блокбастером на тему английской буржуазной революции под предводительством Оливера Кромвеля.  Даже сценарий переписывать не надо. Имена да костюмы поменять - и так сойдет. Пипл схавает и будет думать, что это все - разные фильмы.

'..История шагает по спирали: Взглянул на лица, сделал оборот, От центра чуть подальше отлетаешь - Такой же точно скалится урод, 

Как те, что два пи раньше ухмылялись. Еще прокрутишь парочку картин - Актеры, разве только, поменялись, Герои и сюжет - всегда один...' ©

Не о кинематографе сказано, но подходит идеально.

Самое хорошее впечатление от ленты - песня 'Hanging Tree' ('Дерево Висельника'), прозвучавшая примерно посередине фильма.

5 из 10