Возможно я предвзят, так как с самого начала мне эта мыльная опера не понравилась. Но третья часть стала худшей из всех. Вопросы возникают на протяжении всех серий, начиная даже с самого названия саги, но если в первых частях был какой-то сюжет, то тут все уходит в полнейший и бессмысленный маразм.

Сначала президент говорит, что не отпустит неподготовленного гражданина наружу, потом выясняется, что на самом деле на передовой воюет какой-то детский сад и сброд. Гибнут кучи людей повсюду трупы, а военные говорят, что не дают дистриктам в помощь оружие, не желая взвинчивать бойню. Зачем розы? Что вообще происходит?

Нелепо и пафосно выглядят все эти медиа движения в плане агитации и манипуляции общественным мнением - все 12 дистриктов можно собрать на 12 площадях, складывается впечатление, что населения этой чудо страны не дотягивает до города миллионника. А ведь Капитолий прям Манхэттен, судя по планам. Какая там политика, смешно. Лидеры борцов за справедливость в своей цинничности выглядят теми против кого они боряться, только еще не получившими власти.

Каким образом вообще там происходит война? Повстанцы с пулеметов бьют по зачем-то низко парящим самолетам? Зачем в обществе с суперсовременными технологиями, нужны дровосеки? Неужели можно в стиле французской революции бежать на автоматчиков и добраться до цели? Счетчик нелепости зашкаливает.

Голодные игры, наверно, чемпион по непропорциональности и непродуманности окружающего мира в современном кинематографе. Сам фильм в лучших традициях ранних отечественных сериалов снят преимущественно в замкнутых помещениях и локациях, и это не смотря на предполагаемую масштабность событий. Куда делся многомиллионный бюджет - большая загадка, спецэффектами и какими-то уникальными костюмами/реквизитами тут даже не пахнет. Видимо все ушло на гонорар актерам - которые к слову играют ниже среднего, понравилась только Элизабет Бэнкс. Может идея была и не плоха, но реализация - полное дно... хотя любителем Сумерек может понравится, тут куча пафоса, няшных парней и розовых соплей.

2 из 10