Иногда мне кажется, что в голове режиссера не желание удовлетворить эстетические вкусы зрителя, а просто набить свой карман очередной порцией миллионов. Если первые две части еще хоть немного походили на нормальный кассовый боевик, то третья часть - просто невозможная пародия на нормальную игру. 

Для меня хорошим показателем есть взгляды актеров, и в этом фильме сюжетная линия абсолютно непонятна. На кой черт брать на главную роль актрису, которая каждые пять минут ноет? Просто ревет без конца и края, если бы все её слезы собрать вместе, то получится просто океан слез, а это, знаете ли, не есть хорошо.

Кроме того, в фильме плачет не только она. Большая часть героев, в том числе и мужская его составляющая, без конца ревут, просто насыщая фильм сплошными издыханиями на тему 'о Боже, как же все меня обижают'.

Вернемся к сюжету - это фильм про революцию! Как можно взять главную героиню-революционерку, которая без конца ноет и орет о том, что нужно 'спасти Пита', забыв напрочь о всех людях, кроме этого смазливого идиота. 

Также, из минусов могу отметить методы съемки. Как же это надоело, при этом, таким способом съемок пользуются только режиссеры Голодных игр. 

Почему при каждом просмотре фильма камера трясется, как больная? Как же хорошо, что фильм не в 3D, иначе у меня бы вылетели оба глаза, а так, слава Богу, только левый. 

Из плюсов, к сожалению, могу отметить только главный саундтрек от Лорди, это единственное, что понравилось. 

Мораль сей рецензии такова: Как плохо снять фильм, который мог бы получится прекрасным блокбастером? Запороть съемки! Сделать из актеров нытиков! Слить концовку и сюжет к чертям!

Лишь за саундтрек:

 3 из 10