Лютая беда с 'Голодными играми' началась со второй части и продолжилась в 'Сойке-пересмешнице'. Название этой пернатой будет сниться мне в кошмарах, ибо за весь фильм его повторили около тысячи раз. Если первая часть была динамичной, захватывающей, любопытной, экшен-сцены были хорошо перетасованы с диалогами, если вторая часть сбавила обороты фильма почти наполовину, то третья - это финиш, господа. 

Я ожидала революционного бума. 'И вспыхнет пламя' казалось лишь переходным звеном от первой части к третьей. Я здорово ошибалась. Вторая часть теперь кажется мне довольно зрелищной картиной по сравнению с первой 'Сойкой': вот где настоящая тягомотина, по-другому не скажешь. 

В чем суть фильма? Китнисс страдает и хочет вызволить Пита из Капитолия. Команда из режиссера и пары операторов помогают Китнисс снимать видеоролики, которыми она и президент Сноу, перекидываются, словно пинпонговыми шариками. Вот и вся суть. В перерывах между съемками промо и печальными глазами Дженнифер Лоуренс, нас демонстрируют не менее печальные диалоги. Безобразие длится аж два часа. Вы выдержите два часа болтовни и театральной грусти, не являясь поклонником саги, а просто-напросто желая посмотреть неплохое (вроде бы) кино? Зачем так растягивать фильм, если показывать нечего? А смотреть и впрямь было не на что. Руины, лица, два обстрела, лось, мейн-кун. Понятно, конечно, что создателям кровь из носа, но надо собрать побольше денег. А как еще это сделать, если не растрепать из без того скучный сценарий на двадцать фильмов? Многие кричат, что, мол, тоненького 'Хоббита' растянули на три части. Да Боже мой! Вы сюда посмотрите! Растягивать фильмы тоже талант нужен: и если у Джексона он имеется в избытке, то Френсис Лоуренс просто взял третью часть китниссовской беготни по вертикали, лизнул палец, долистал книжку до середины, ткнул в страницу и сказал: 'Снимаем, братья, до сюда. Там только диалоги будут? И что теперь? Мы ж актеров для того и приглашаем - говорить'.

Фильм претендует на серьезность. И она в 'Сойке' №1 имеется, не спорю. Но все хорошее перекрывается амебной Китнисс, глупыми съемками ролика и жутчайшим хронометражем для такой бездеятельной картины.

2 из 10

Фильм спас только Пит, хоть его и было мало