Не скажу, что я очень ждал этот фильм, но при просмотре трейлера было огромное желание сходить на этот проект. Меня даже не особо пугало, что столько негативных рецензий было про этот фильм, но на самом деле фильм нельзя назвать плохим, его кроме как ужасным не назовёшь. По сути то, что писали люди про этот фильм- это, наверное, просто комплименты Клуни и к его команде, фильм намного хуже.

В самом начале фильма на экране появляется надпись ' Основано на реальных событиях' я считаю, что это главная ошибка господина Клуни, если бы не было этой надписи, думаю фильм бы не смотрелся так ужасно, он бы не цеплял, но и претензий со стороны киноманов думаю было бы намного меньше. Я не увидел в фильме не только войны, я не увидел ничего, что можно было бы сказать, что это было реально, больше похоже на какой-то шаблонный американский приключенческий фильм с патриотическим уклоном.

Бюджет фильма составил 70 миллионов долларов, конечно считать чужие деньги не очень красиво, но всё-таки непонятно на что они ушли, за весь фильм увидел только пару взрывов и несколько перестрелок, которые скажем откровенно не зацепили. Да и моменты гибели двух героев не зацепили.

Фильм идёт 2 часа, но уже наверно к минуте 40-й становится очень скучно и неинтересно, и считаешь минуты, когда это всё закончится, что останавливает от того, чтобы уйти? Мне было интересно, чем это всё закончится, а закончилось всё ещё хуже, чем всё начиналось.

На самом деле фильм весьма странный, может я что-то не понимаю, но я никогда не пойму, как шедевры Мирового Искусства могут быть важнее Человеческих жизней, герой Клуни сначала думает об одном, а потом заявляет, что люди оказывается будут появляться и появляться, а картины надо вернуть любой ценой, это выше моего понимания.

Фильму не хватает динамики, зрелищности, напряжения, какой-нибудь специфической атмосферы, это кино напоминает конфету с красивой обвёрткой, но с отсутствием начинки.

Актёры сыграли как они умеют играть в принципе, проблему данного фильма я вижу не в актёрах, а в никаком сценарии, слабой режиссуре, и то, что в нём нету никакой реалистичности, я понимаю это художественный фильм, но если вы заявляете, что картина основана на реальных событиях могли бы хоть постараться изобразить хотя бы подобие атмосферы того времени.

К Клуни у меня пропало всякое уважение, и не только потому что он проявил неуважение к России и СССР своей суперконцовкой, но и потому что фильм какой-то никакой, какой-то даже неслабый, а какой-то недоработанный, какой-то слишком непонятный для меня, какой-то сырой и глупый.

Особенно хотел бы отметить нацистов в фильме, во-первых их было очень мало, но их слова и действия меня просто шокировали, Михалков просто отдыхает, Немецкий Солдат отказался пристрелить двух героев фильма из-за пачки сигарет? Мне не показалось, если это был обман зрения, то тогда ладно, но если не показалось, то я просто в ужасе от Клуни.  Кстати один из сценаристов числится именно Джордж, значит претензии по сценарию к нему тоже можно предъявить. Полковник Нацистов говорит, что согласно Женевской Конвенции его должны отпустить, наверно это такая новая версия на Мировую войну, которую я тоже не понимаю.

Не обошёл стороной Клуни и Россию, такое ощущение, что у США фобия по поводу России, ладно если это было в первый раз,  с 90-х годов и по сегодня Американцы постоянно снимают что-то про русских и делают  это в негативном ключе, я не являюсь патриотом России, но даже меня задела концовка этого фильма, по меньшей степени, это было некрасиво, очень некрасиво.

Понравилась мне только Кейт Бланшетт, она по сути единственная, кто сыграла немного эмоционально и выглядела весьма достойно.

2 из 10

Ничего хуже в этом году не видел