Мне очень нравятся современные фильмы, которые рассказывают про военное время второй мировой. Такие фильмы намного приятнее смотреть из-за красивой картинки, талантливых актеров, безупречной режиссерской работы. Из самых хороших фильмов, могу упомянуть  такие фильмы как, бесславные ублюдки, воровка книг. 

Этот фильм меня привлек, в первую очередь,  актерским составом, Клуни,  Дэймон, Мюррей, Гудман. Ничего не предвещало беды!  Казалось, что с таким звездным составом фильм должен быть золотым, как же я ошибалась…

Достаточно скучная, затянутая картина, в которой нет даже намека на чувство юмора. Все шутки банальные, избитые, не способные вызвать улыбку, да и вообще сложно понять, как это могло попасть в фильм Клуни, кто писал эти странные диалоги и вставлял плоские шутки.  Ну а идея выставить российских солдат этакими ворюгами, которые спят и видят, как бы урвать от Европы что-то ценное, прикрываясь человеческими потерями, это и вовсе перебор. 

Единственное что меня заставило досмотреть фильм до конца, так это декорации, места съемок. Тут сложно поспорить, получилось  красиво, масштабно.