Интеллектуальность и стильность Клуни в этот раз дала маху.

Ох как чудесен был трейлер к фильму, сколько умного юмора, отличной картинки, крутого сюжета и саунда ожидало нас казалось бы в фильме.

И вот премьера! Бегом за звездным составом и шикарным кино. На выходе – разочарование и желание уснуть на первом часу.

Как же так вышло? 

Интеллектуальное кино про войну – почти всегда смотрится свежо. Пока рубятся головы в боевиках, приятно посмотреть и на другую сторону истории.

Прекрасный оригинальный сценарий фильма, основанного на реальных событиях, написали нам Грант Хеслов и сам Джордж Клуни. Несколько отчаянных харизматичных историков-искусствоведов пускается в погоню за украденными нацистами шедеврами искусства. Их цель сохранить историю человечества, не дать уничтожить основу основ любого народа. 

Фильм стал какой-то отчаянной пародией на самого себя в прекрасном трейлере. Как не смогли сотворить чудеса оскароносная Бланшет, гениальный Клуни, Деймон, Гудман и иже с ними?

Это, друзья, режиссерский провал. Фильм смотрится скучно, тонкого прекрасного юмора мало, картинка не цепляет, несмотря на шикарно выбранную тему. Обещанная авантюрность и романтизм - где вы?

Чуда не произошло. Я ожидала искрометную интеллектуальную повесть о спасении искусства и защите истории человечества, о том, что за каждым шедевром таится жизнь и о том, как важно сохранить наши корни. 

Могу отметить лишь присущую Клуни стильность всего фильма, прекрасный саундтрек и локации.

Плоско, незначительно, а жаль. 

3 из 10