Прежде чем идти в кино, я, как наверное, многие, смотрю трейлеры картины. Часто по ним узнаю что должно выйти и интересует меня это или нет. Последнее время прихожу к выводу, что стоит изменить такой привычке. Трейлеры стали снимать с одной целью, да, да, по сути она  и должна присутствовать если б не одно но.

Итак, Цель - завлечь зрителя в кинотеатр. Но - в трейлерах стали показывать почти полную неправду о фильме. трейлеры теперь стали обманывать и по жанру фильма. Итак, посмотрев трейлер Охотников, вывод сделала такой: дух фильма - дух 11 друзей Оушена. Да, вроде война, но это не основное. Основное - под носом у немцев вывозить картины и другие произведения искусства. Легко, с юмором, который в трейлере присутствовал, забегая вперед, это был единственный кадр с тонким юмором.

Ну и да, плюсы картины - это актерский состав разумеется.

Минусы. Вам не кажется, что Джордж Клуни в зрелые годы стал играть Джорджа Клуни? Он же не меняется в своих фильмах, его не так часто увидишь на экране, но когда видишь, он одинаковый. Мэтт Деймон - повзрослевший мальчик из 11 Друзей тут. Первые сцены 'Вербовки' состава- один в один 11 Друзей. И поймите меня правильно, это даже мило было. До основного действия

Что же мы увидели. А увидели мы не столько сохранение вещей искусства сколько..войну, сюрприз, сюрприз. Вот только тему эту, довольно тяжелую, не только для нашей страны к слову, но и для Парижа и для Лондона, как-то скомкали в угоду картинам. Знаете, Голливуд не один раз пытается донести мысль, что вот де, картины, ау, ааа, такие великие, что их надо сохранять страшной ценой. первый начал Эквилибриум. Но если там, при всех недостатках, что проглядывали тоже, показали все же и сумели пояснить КАК именно искусство и те же самые картины, книги влияют на человека, то вот тут противопоставили человеческие жизни, исстрадавшиеся города на чашу весов с картиной Пикассо. Вы понимаете, да, искусство надо было спасти, но простите, если мы говорим о разрушенном Дрездене, то это не только картины. Это миллионы жизней. А нам тут про искусство как главу угла.

Вот если показывать спасение картин в более легкой форме, в более оторванной от страшной войны - уже иной акцент.

Я правда не знаю, но вылилось все это, во-первых, в скуку. Сюжет настолько провисает и ни о чем, что просто спишь. Да, о спасении картин. Но герои настолько как-то буднично, не так часто это делают, настолько им по сути все равно что и как спасать, важно спасти, ибооо! что ты как-то не проникаешься. Да, искали свою Мадонну, вот чуть оживили все это.

Дальше, я совсем не поняла, почему Мэтта Деймона отправили настолько на задворки повествования сначала. Я понимаю, американцам не так свойственно уважение, но я слабо представляю себе француженку настолько легко предлагающую себя американскому солдату, у которого при этом есть семья. Да ничего, забей, Париж - это такой своеобразный бордель видимо. Ну как-то все это выглядело... Опять-таки героиня и эта ее работа, немец, ворованные опять же картины - что это было и почему так быстро куда-то испарилось?

Ну и наконец, я отлично понимаю того офицера, который вызверился на героя Клуни. Шла страшная война, и Европа потеряла тоже ооочень много. Только не США. И наверное, поэтому герой Клуни искренне не понимает, как это так, жизнь простых солдат, подразумевается=которых сотни, может быть важнее Мона Лизы. Дело не в том, что герои спасают картины, а в том что фильм почему-то ставит две такие вещи на одну чашу весов. Огромные миллионы смертей, ужас войны и...непонимание человека, почему вот именно спасение солдат или истребление врага важнее спасение статуй.

Идея фильма, которая обещалась быть интересной, в меру веселой, авантюрной, превратилась в унылую жвачку и пафосные слова.

А конец фильма хотелось бы сравнить с концом нашего фильма а Зори здесь тихие. Такой же конец. Дедушка и внучек. Отец и приемный сын. Приходят... одни к статуе, шикарно, замечательно, статуя! А другие к неприметному лесочку, возле которого развлекается молодежь мирного времени. Лесочку, где тихо умерло всего несколько человек и нет после них ни шикарной статуи, ни спасенной картины Пикассо, ничего нет, на что можно гордо прийти посмотреть в музей. И слова-то не говорятся никакие.   Да, находясь в Лувре и проходя сквозь ряд картин, я восхищаюсь и радуюсь, что это дошло до наших дней. Но я не могу принять факт, что человеческая жизнь авторами фильма ставится только на второе место, а то и третье по сравнению с этими полотнами.

Но вернусь к самому началу. В фильме нет ни юмора, ни авантюры, ни трагизма - истинного трагизма, потому что какой-то странный все ж таки есть.. Но опять же, судя по трейлеру я шла на фильм НЕ о войне, про которую мне, не смотря на искусство и необходимость его спасать, говорят много. Война плоха, бум, бум, есть и трагеди...И вот ты в каком-то непонятном состоянии сидишь. Фильм не то об охотниках - даже само название настраивает на определенный лад, который фильм не выдерживает. Так вот, фильм не то об авантюрных людях, преданных идее, не то о войне и столкновении этих людей с этой войной. Не то о Париже, которому уделялось время и потом как-то вот...перестало уделяться. И штампы, штампы, штампы... Которые внезапно лезут. Как я сказала, отсыл к Эквилибриуму и всем подобным фильмам о важности искусства, правда которым удалось передать эту важность гораздо лучше, да, вроде кажется ненужной эта передача, но простите, когда мне говорят, что тысячи солдат неважно, а важна коробка с картинами?...Зачем вот так-то?

Второй штамп это приснопамятный Париж и якобы девушки, которые из-за романтики Парижа готовы отдаться первому встречному с полпинка, ну и вся атрибутика этого.

И наконец куча пафосных слов без какого-либо подкрепления душевного. Как-то все безлико получилось. И фильмы про войну снимали получше. И фильмы про спасение книг и тех же картин снимали лучше, я даже сравню с недавней Воровкой книг. Как по мне она обыгрывает этот фильм во много раз. И все передано и важность спасения наследия и важность человека. Менее маштабно, зато более в душу. В итоге что это было два часа на экране непонятно. Но очень, просто очень скучно. Этот фильм вызывает сначала именно это - отключение мозга и глубокий здоровый сон. А потом забвение. не помнится этот фильм, не остается в памяти, не стоит он того.