1944 год. Красная армия вяло постреливает фрицев, комфортно посиживая в окопах. Бодрые союзники мужественно, и очень своевременно открывают второй фронт в Нормандии, и начинают выигрывать войну, несмотря на полное отсутствие всяческих удобств. О ужас, даже душевые не стационарные, а  передвижные !В этих нечеловеческих условиях, просвещённые союзники думают не о сохранении своих жизней, а о бескорыстном спасении произведений искусства из грязных лап дегенератов - фашистов. Для выполнения сложной задачи создаётся отряд из  негодных к строевой службе старикашек, и недотыкомок помоложе, командует отрядом бравый холостяк Фрэнк Стоукс.

Ситуация с поисковыми группами разыскивающими произведения искусства на освобождённых территориях - истинная правда, Такие группы действительно существовали, и искали не только произведения искусства, но и немецких физиков, причастных к созданию ' оружия возмездия'.Именно захват немецких учёных позволил американцам ускорить работу над атомной бомбой.'Золото Шлимана' выставляемое сейчас в музее Пушкина, было спасено одной из таких поисковых  советских групп.

Взяв за основу реальные исторические факты, Клуни снял вяленький капустничек для своих. Правильнее было бы назвать это действо ' Славненькие ублюдочки' или же ' Семь стариков и одна Мадонна'.Герои фильма считают себя участниками войны, ну а как же иначе, в фильме целых три перестрелки !Неважно, что в них гибнут второсортные европейцы, всякие англичане и французики ( американцы как известно неубиваемы, даже мины их не берут).Получилась уютненькая война, война -VIP,как говорит один из персонажей: человек на войне должен питаться хорошо! Трогательная, и правдивая  история про американцев - бессеребренников, сказочно разбогатевших на ленд -лизе, за который  СССР расплачивался  из золотого запаса. Почему-то Клуни стеснительно умолчал о судьбе Дрездена, который американские хранители духовных ценностей сравняли с землёй, простецки наплевав на тот факт, что в городе была одна из крупнейших картинных галерей в мире. Конечно же это -  мелочь, низкие придирки, главное  что фильм получился хороший.

Получился ли? Неоднократно повторяемые, нудные мантры о культуре и духовных ценностях, расслабленные актёры, вяло обменивающиеся несмешными шуточками и фарфоровыми улыбками. Трясущий  бульдожьими брылями Гудман, складчатый как шарпей Мюррей, эпический богатырь  по фамилии Балабан( вот кто должен был играть Кхала Дрого),распухший, бесформенный  Дэймон - организованная группировка, один внешний вид которой вселяет ужас, и заставляет струйки ледяного пота, бежать вниз по хребту в  два раза быстрее. Приторный пафос, тошнотворное морализаторство - всё это удлиняет, и без того длинный, двухчасовой фильм.

Итог.

Фильм предназначенный для домашнего просмотра Джорджу  Клуни и его друзьям.

4 из 10