В первую очередь лично для меня этот фильм, а особенно одна сцена оказались просто-напросто плевком в душу. Сообразно характер данного отзыва сугубо негативен, но не несёт в себе целью вызвать к данному фильму какую-либо реакцию у читателя, а лишь показывает моё личное отношение, сложившееся после просмотра.

Сама идея фильма, как и главный поднимаемый ни раз вопрос 'Стоит ли Искусство человеческой жизни', да и звёздный актёрский состав представлялись мне весьма интересными и стоящими внимания. Первые минут пятнадцать фильм даже оправдывал ожидания: хорошая актерская игра, качественная съёмка, неперегруженность экшном, умные вопросы. Но затем фильм вызывал всё больше недоумения и, в конечном итоге, разочарования и отвращения.

Этот фильм задумывался как стёб? Потому что я не знаю, как может здравомыслящий человек, снимающий фильм не для того, чтоб постебаться (а честнее - просто 'поопускать' такую трагичную страницу истории для целых народов как Вторая Мировая война), мог бы выдать такое. Фильм полон американского типичного пафоса, который уместно смотрится в фильмах о супергероях, сдобрен имиджовыми шуточками и пустой бравадой (умирает в этой картине кто угодно, только не американцы, американцы жрут на войне конфетки). При этом рассказываемые истории какие-то скомканные, оборванные, наивные - и далеко не в хорошем, даже не в умилительном смысле этого слова. 

Но всё бы ничего, можно было бы просто глянуть разок и выкинуть из головы, если бы не выставление Советского Союза варварскими захватчиками, ворами, которые, если верить главным героям этого опуса, ввязались в войну, чтоб урвать себе контрибуцию, за которую и 20ть миллионов жизней им не жалко. О да, конечно, в 44 году советские войска только и делали, что создавали отряды для вывоза шедевров из западной Европы (из Парижа, к примеру), видимо ради такого дела даже объезжали Германию и фронт, ведь натырить картинок это важнее!

Ну да это тоже ладно. В американских фильмах про Вторую Мировую довольно типично показывать США освободителями Европы, а русских - едва ли не захватчиками, в лучшем случае глупыми и малополезными союзниками, которые без Америки бы не справились.

Апогеем же, вызвавшим к фильму омерзение, был, конечно же, гордо реющий флаг США над шахтой, из которой американцы вывезли сотни произведений искусства, которые русские, видимо, хотели своровать, но не успели. И за кадром звучит гениальная в своей бездушности фраза: 'Мы оставили им то, что они могли увезти с собой в Ленинград'. Всё. Тут ещё долго можно говорить про то, сколько шедевров было вывезено из России, из того же Ленинграда: дворцы на подступах к городу остались после бегства фашистов разграбленными, опустошенными, - про то, как в самом Ленинграде ценою сотен, тысяч жизней спасали шедевры, и как раз вот эта реальная история, правда лучше этого дешевого (не по деньгозатратам, а по качеству и ценности) фильмца иллюстрирует, как много для людей на самом деле может значить искусство, и отвечает на вопрос о том, стоит ли. Но зачем? В фильме же ясно показано: пришли отъетые, довольные жизнью, непотрёпанные, нацеленные на грабёж солдаты из узурпаторской России, и этак радостно поулыбались, оценив остроумнейшую шуточку спасителей человечества американцев.  Надеюсь, Клуни, если он снял фильм по глупости, не подумав ещё по какой-то хоть сколько-нибудь оправдывающей причине, поймёт, что он наснимал. Потому что как можно так бессовестно не только присваивать себе чужие подвиги, подвиги тех, кто действительно отдавал ради Искусства, ради Культуры, ради процветания человечества свои жизни, но и обесценивать их подвиг, их внутреннюю силу, посылая взамен тряпку с полосами и звездами. Если же это всё осознанно, то… ну что ж, тут и вовсе говорить нечего, политика такая политика. При чём, на мой взгляд, данная картина оскорбительна не только по отношению к Советскому Союзу, но и к американским ветеранам, отправлявшимся на фронт и воевавшим. Да и для всех мыслящих людей.

Ещё на моменте общения персонажа Клуни с одним немецким пленным возникло ощущение некоего дежа вю, которое переросло в узнавание на последнем монологе его персонажа: да он же голливудский Михалков! Фильмы снимает, похоже, с тем же прицелом и того же качества, да про себя любимого и очень, ну очень правильного и крутого. И это было бы смешно, если бы не было так жалко.

Надеюсь, мой отзыв не заденет чувств поклонников Клуни или кого-либо ещё. Я повторюсь, это лишь моё впечатление и моё мнение, которое этим отзывом я не пытаюсь никому навязать. Но молчать после просмотра данного фильма просто нет сил.

1 из 10