Фильм, в котором практически нет ответов на вопросы относительно происходящего, а все в кадре бегают и изображают триллер. Успешная голливудская актриса терпит похищение и зверские издевательства, прежде чем ее находит полиция, проводит несколько дней в ящике, а потом, едет со своим супругом-психиатром в Испанию в домик залечивать душевные травмы.

А еще супружеская пара потеряла когда-то ребенка, что усугубляет эффект произошедшего с главной героиней, которая уже и мертвецов видит повсюду и общается со своей дочерью. Но помимо всех этих видений, уже, будучи на «отдыхе» на одном из островов Испании, ночью стучится незнакомка, у которой там же на острове погиб бойфренд, и по непонятным причинам, вместо того, чтобы уезжать да разделить с кем-то свою скорбь, она остается в доме с семьей, переживающей такое же эмоциональное состояние.

Мало того, незнакомка как-то быстро забывает о своей утрате, да и еще начинает язвить главной героине и устраивает злейшие козни. Что примечательно, в фильме «Незнакомец внутри» практически нет никакой конкретики, идейная нить у режиссера если и была, то ее передать достоверно на экран не удалось вообще, сплошной и мрачный символизм как для триллера не идеальный выход, а когда в фильме нет еще и оригинального стержня – то дела будут еще хуже.

Если подвести итог – фильм ни о чем, точнее две строки смысла и сюжета растянутые на полтора часа экранного времени. Ожидания на оправдательный вердикт разрушаются окончательно после развязки этой истории, которая получается уж проще некуда, и этот камерный триллер с всего несколькими персонажами оказывается причиной зря потраченного вашего времени.

2 из 10