Субботним вечером, в компании друзей, я предложил сходить на этот фильм, чтобы провести время приятно и 'с пользой'. Фильм этот был выбран спонтанно, да и компания была не против, так как все видели холеные лица таких известных и всеми любимых Голливудских актеров. Никаких отзывов я не читал, и не смотрел даже трейлер к фильму - настолько я был уверен в том, что фильм мне понравится и я получу море удовольствия от просмотра... 

Я не знал, насколько налажал в своем выборе)))

Сюжетная линия тянется неспешно, завязка тянется пол часа...час...и ты понимаешь, что вот-вот и наступит тот самый 'WOW-момент', но он не наступает. На протяжении всего фильма я сидел и надеялся, что хоть что-то произойдет, но никакого развития событий не происходит. Повествование мне напомнило школьный ответ двоечника, который ничего не учил, совершенно ничего не знает о предмете пересказа, но тем не менее пытается что - то лепетать. Сбивчиво. Вот бравые парни поехали на своей машинке туда - но там ничего не нашли, они разделились, опять поехали, но нет. Неудача. Потом опять и опять, и все таки - happy end - так по-американски. В фильме есть и любовная линия (Мэтт Дэймон - Кейт Бланшетт), хотя ее так назвать язык не поворачивается. Как - то наполовину. Лучше бы ее и не было в фильме. Она не придает фильму не остроты, не романтизма. История основана на реальных событиях, да-да, это вам не какая-то брехня, а история. Как говорил Ф. Ницше - 'Истории нет - есть интерпретации', и здесь мы имеем именно американизированную историю. Тут вам и национальная разношерстность - американцы, француз и даже немец! Все это завернуто в красно-сине-полосато-звездную обертку, которая так и кричит - МЫ АМЕРИКАНЦЫ - все нации равны - но мы ровнее! Все атрибуты американской демократии и всеобщего равенства превращенные в бренд и символ. Фишка фильма - патетические и пафосные диалоги каждого из главных персонажей, на счету у Клуни их вообще штук пять. Никакой смысловой нагрузки. Наверное именно за счет этих драматичных реплик режиссер хотел зацепить зрителя за живое. Мы должны спасти предметы искусства, потому что это наша история - вот суть всех этих монологов. Является ли предмет искусства ценой жизни человека - второй вопрос, поднимаемый в картине, и тут присутствует аналогия с культовым 'Спасти рядового...' - являются ли жизни нескольких бойцов оправданной ценой за жизнь ОДНОГО человека.  Некоторые монологи начинаются довольно многообещающе, но затем - их как будто обрывают, после сказанного сидишь в кресле и думаешь, что слова были написаны непосредственно перед дублем на какой - нибудь салфетке, так сказать 'чтоб было'. Ну и насчет последних сцен фильма. Это для меня отдельная история. Надеясь, что хоть в конце фильм меня удивит, я не ошибся - он меня удивил в самом худшем смысле этого выражения. Красная армия в фильме показана 'шпаной чуть лучше фашистов'. 'Иваны' наступающие на пятки воинам - освободителям выглядят поистине пугающе - мрачные, неотесанные, чумазые...не хватало еще водки, медведя и балалайки...и это серьезное кино? Да ладно вам... игра стереотипами и идеологическая спекуляция чистой воды. Развивающийся флаг США на 'оккупируемой' русскими территории населенного пункта - апофеоз американской патриотической тупости. И кстати, в фильме не раз упоминается о том, что война закончена и Гитлер сдался, а кому сдался великий и ужасный диктатор двадцатого столетия - деликатно умалчивается. Это плевок в душу русской аудитории, не иначе.   

Игра актеров. Ничего кроме слова посредственность на ум не приходит. Ни драматичная сторона сюжета - ни комедийная (к слову, некоторые сидящие в зале вообще не посмеялись ни над одной 'шуткой' в фильме) не были реализованы вообще. Актеры хорошие, да, но в чем причина - неизвестно. Экранное время полностью отдано актерам, никаких батальных сцен вы не увидите. Одухотворенные лица, идиотские шутки - не смешны, смерти героев - выглядят смешно. Провал.

Картинка приятная, в Голливудском стиле. Жаль, что содержание подкачало.

3 из 10