Джордж Клуни той же породы режиссёр, что и Бен Афлек с его 'Уиллом Хантингом'. Но если у Афлека проканало, то Клуни провалился. Джордж создал кучу персонажей, которые ничем, вообще ничем не запомнились. Ну разве что эта француженка и молодой немец, затесавшийся в могучей кучке идеализированных охотников за сокровищами. И если с кем-то из героев случится беда, вы не расстроитесь, потому что вы даже не поймёте толком, кого убили.

Под стать этим героям и их действия. Эти парни, когда их показывают, всё время ковыряются в носу. Ну а проникновенность речей героя Клуни может тронуть разве что человека, который всю жизнь провёл в пещере. Да они похоже все оттуда, потому что их эти речи трогают до глубины души. И ещё, вопрос: 'Стоило ли терять жизнь ради искусства', который повторяется в фильме раза три, с каждым новым разом звучит всё более нелепым. Где вообще подобный вопрос имел успех? Точно, в 'Фабрике футбола'.

Выходя из зала с трудом можно вспомнить, а что вообще происходило на экране последние два часа. Вот я вспомнил несколько моментов, но не понял, зачем они вообще там нужны. Они как бы должны показать многогранность войны. Но эти эпизоды абсолютно не вписываются в общую картину происходящего. Вот Мюррей пошёл в душевую, а напарник включил его пластинку, присланную из дома. Там внучки Мюррея поют рождественскую песенку. Похоже Клуни этим хотел ненавязчиво указать на дату. Эй, скоро новый год! А теперь возвращаемся к жеванию соплей. 

И последняя капля - это благородство американцев и коварство русских. Мол 20 млн русских погибло, и от расстройства выжившие начали собирать трофеи взамен людским потерям. Вот такая мотивация, но как по мне, эти две вещи никак не связаны между собой. Да и ладно, Клуни всё решил за нас.

4 из 10