У Джорджа Клуни были все козыри на руках и тем обидней, что в 'Охотниках за сокровищами' он все растратил впустую.

Понятно, что берясь за столь серьезную тему в нашем современном утрированном мире, шанс быть услышанным и понятым, говоря об ужасном прошлом не столь высок, и тем не менее не стоило пытаться скрещивать юмор и серьезность событий Второй мировой. Тут либо надо 'включать Тарантино', либо играть на прошлых амплуа актерской команды. С такими, как Билл Мюррей и Джон Гудман, сделать это было бы не сложно. Но режиссер не может этого осуществить. Либо не хочет. Клуни хочет сидеть на двух стульях.

Как актеру, ему простить это можно, но как режиссеру - нет. Картина 'зависает в воздухе' настолько прочно, что не одна из ее составляющих сюжетных линий не раскрывается. Все происходящее на экране выглядит вяло и скучно, а образы главных героев настолько обезличены, что в итоге наблюдаешь за актерами, но не за их персонажами, а это тревожный звоночек.

Пожарной же сиреной, возвещающей о провале, служит тот факт, что за камерой стоит чистой воды американец. Само по себе это не плохо, если, говоря о событиях середины XX века, не выпячивать, как аксиому, мораль: 'Немцы - это плохо, Русские - это варвары, Американцы - это хорошо'. Это еще больше раздражает, учитывая что большая часть охотников - американцы, а представители других наций нужны либо для карикатуры, либо для того, чтобы пафосно умереть в кадре.

Такое можно списать на безграмотность кому угодно, но только не известному режиссеру, чей фильм демострировался по всему миру. А кто-то ведь его и всерьез воспринял!

5 из 10