Уж больно безобидное кино Джордж Клуни снял, которое не может сильно не понравится из-за звездного актерского состава, а визуально в плане постановки картинка смотрится как лучший товар Голливуда. Но копая глубже, замечается странный фарс со стороны режиссера – история этого фильма  будто рассказ какого-то шута в свойственной ему терминологии и Холокосте, к примеру.

Французский Мэтта Дэймона и Кейт Бланшетт должен был стать каким-то очередным «вау» и украшением, а настоящий француз Жан Дюжарден «новым запахом» в моде, да только все эти заезженные штучки голливудских режиссеров откровенно поднадоели. А когда еще режиссуру ведет Джордж Клуни, то такого рода проекты как «Охотники за сокровищами» хочется или нет, приходится оценивать со всей серьезностью.

Хотя Джордж Клуни серьезным свой фильм и не делает, мол, тот, кто переживает о кладах мирового искусства сам задумается о чем-то серьезном, а остальные под банку колы и попкорн пропустят автоматом. Не пропустили. Ни критики, ни обычные кинозрители, и после довольно-таки удачных режиссерских проектов Джорджа Клуни хочется понять, чего же ему таки не хватило?

Возможно, режиссер выбрал не подходящий для него жанр, ведь дело не только в сценарии к фильму, два часа экранного времени лишены какой-либо динамики в действиях, в диалогах и вообще, из всех известных нам актеров особо то и выделить некого. «Охотники за сокровищами» - фильм на один раз, но считаю, такой вердикт фильму с огромным потенциалом сродни оскорблению. Очень жаль, ведь ожидания определенные были.

5 из 10