Ну что можно сказать? 

Как режиссер Клуни не так плох, как многие другие, которые стремятся перекфалифицироватся. Мне очень понравилась его работа 'Мартовские иды', но здесь ни великолепный актерский состав, ни попытки Клуни надавить на жалость и показать ужас войны для людей искусства не возымели никакого успеха.

Я не ожидал от фильма ничего сверхграндиозного. Предполагал, что Клуни скорее облажается, чем нет, но не думал, что настолько. Сюжет вроде как основан на реальных событиях, но когда смотришь этот фильм - ты не видишь в персонажах личностей того времени, героев войны, великих деятелей искусства, ты видишь прекрасных по своей маштабности, по своему уровню актеров, которые просто согласились помочь Джорджу в нелегком труде снять фильм о войне.

Даже когда фильм начинался, он уже давал намеки на свою беспомощность. Хорошо, подготовка в Англии бравых американских парней - деятелей искусства, хорошо, пересечение Ла-Манша (но почему все-таки высадка в Нормандии? - странный путь и более длинный), хорошо путешествие по городам Германии, хорошо, виды Парижа, хорошо Кейт Бланшетт в роли Клэр Симон, хорошо Мэтт Деймон, хорошо Джон Гудмен и Жан Дюжарден, и хорошо очень стырый Бюл Мюрей, но все остальное очень и очень плохо.

Нацисты изображены карикатурными идиотами, которые зачем-то живут на фермах во Франции, якобы скрываясь от правосудия. Зачем? Почему во Франции, а не в США? Странный выбор. 

Зачем то взрывают шахты после капитуляции Германии? Эмм...что, не догадаться было что ли, что кто-нибудь приедет и арестует?

Зачем то отпускают женщину, которая могла бы все всем союзникам обо всех сокровищах и картинах и скульптурах рассказать? Где логика? Где ум?

Зачем то стреляют из-за ЗАСАДЫ по двум деятелям искусства, причем не сразу, а только тогда, когда они садятся в машину? Ну просто не слов.

Догадался Клуни и включить массу клюквы в свое произведение. Например, 'Злобные русские Николаи', ну или 'Злобные русские Иваны', я не знаю, у него пытаются увезти все сокровища нацистов в СССР, якобы потому, что 'русские потеряли на войне 20 млн. человек и им нужно все это возместить'. Можно я не буду это комментировать? Короче, если нацисты тупые, то русские очень злые. Ну а американцы... американцы выиграли войну, как в самом начале сказал Клуни, они великие и они герои, а мы так..'Злобные русские'.

В итоге, Клуни дарует им огромный американский флаг, которого в то время не могло существовать. Да и блин, они что на фронте флаги что ли перевозят что ли? Для чего?

У американцев на фронте есть все, в Германии, горячий душ, холодный душ, красная икра, сардины, конфеты, баклажанная икра и всякой всячины навалом, такое ощущение, что войны то и нет, и все уже давно выиграно, и немцы не сражались за то, чтобы в этой войне не проиграть. Все уж смирились, ведь действует команда Клуни, а не какие-то там 'злобные русские', которым нужно дарить американские флаги. 

Блин, Джордж, да ты русофоб. Ну это простительно. Но не для оценки твоем творению, поэтому...

P.S. Никому не рекомендую. Если Вы русский, а не украинец или американец, Вам будет крайне противно смотреть этот фильм. Фильм скучный, и неинтересный.

5 из 10

 И только за актерский состав.