В этом триллере из рук вон плохо всё от начала до конца. Фальшивые герои разыгрывают фальшивую драму по фальшивому сценарию. Адам Нёцски-Вульфф создал совершенно невнятную историю, которую даже с натяжкой нельзя назвать триллером - только до отвращения скучной и затянутой пародией на него. Из плюсов лично для себя я выделяю лишь не самый большой хронометраж и мелькавшие пару раз красивые островные пейзажи.

Давайте разберёмся: актрису похищает таинственный извращенец, актрису спасает полиция, актриса переживает депрессию. Это первая часть сюжета, непонятно зачем вставленная сюда полностью - то есть, само нелепое похищение мы тоже видим. А потом с героиней происходит ряд галлюцинаций, пока в её жизнь не врывается туристка - и здесь всё могло свернуть в сторону спектакля об эротическом коварстве; только вместо желанного развития нам до самого конца приходится гадать, что в этом фильме главнее - душевное состояние Эмили Мур, намерения молодой незнакомки или непомерная скука, лишённая сильных эмоций и нужного накала. Мне кажется, третье.

Ряд неожиданных событий (на которые почему-то глубоко наплевать, когда они происходят) ближе к концу выводит на сам финал, поданный как умопомрачительный твист - так думал режиссёр. Хотя твист на деле оказался жутко неправдоподобным, а потом всё вдруг раз - и кончается! Да, ведь что ещё можно сказать? А ничего. Вы и так уже обломали то хорошее, что могло при желании получится из задумки.

А теперь давайте взглянем на безупречно фальшивую техническую составляющую. Бестолковая съёмка, лишённая оригинальности, сопровождается банальнейшим музыкальным фоном, словно из последних сил пытающимся выбить из нас нужные впечатления - грусть, подозрение, сочувствие. И ведь получается! Грусть присутствует от осознания невероятной унылости повествования; подкрепляется подозрением, что унылость тут задержится ещё надолго; завершается сочувствием к самому себе за потраченное на просмотр время.

Но самое главное - актёрская 'недоигра'. Играют плохо все, но я расставлю трёх главных актёров в приоритете от лучшего к худшему. Тщетно пыталась что-то показать Сара Батлер. После 'Я плюю на ваши могилы' видеть её снова в роли, хоть как-то связанной с изнасилованием, кажется слишком очевидным повтором. Изображал из себя старое бревно Уильям Болдуин. Он был настолько невзрачен, что даже больше нечего сказать. И первое место в этой эстафете занимает звезда и дива фильма - Эстелла Уоррен, снимавшаяся до того в сомнительных и низкопробных проектах. Вот кому хочется сопереживать! За полнейшее отсутствие таланта. Пожалуй, я не стану особо описывать, как эта женщина пусто выглядит, что-либо изображая. На её лице словно застыла одна и та же маска - 'О, я в замешательстве, но не знаю, как это изобразить, поэтому я в ещё большем замешательстве!', и смотрится подобное смешно... до горьких слёз.

Отвратительно никакой фильм, настолько ленивый и беспомощный, что хочется поиздеваться над ним, как над слабаком в средней школе, а потом взять и забыть. Но даже глумление над 'Незнакомцем внутри' покажется делом бесполезным и очень быстро наскучит, потому что фильм не претендует ни на качество, ни на треш, ни хотя бы на скандальность - он просто почему-то существует. Как идеальный пример того, насколько бездарно можно втоптать слабый сюжет в грязь откровенной халтуры.

2 из 10