Позиция этого фильма такова: абсолютно неизвестная команда под руководством настолько же неизвестного и, скажем так, сомнительного режиссера берется снимать арт-хаус триллер с бюджетом 800 тысяч зелененьких, при этом, полагаю, более половины этой суммы идет на содержание брата Болдуина, который похвастаться может разве что MTV Movie Award, ну и конечно же, своим братом, отчасти. В принципе, этим все уже должно быть сказано; все же для вселенной авторского кино, все вышеперечисленное не говорит о низкой пробе творения. Поэтому еще пару строчек. 

Денежные авантюры вокруг богатых персон, скорее всего, являются довольно частым мероприятием, но мне, простому смертному, кажутся довольно сказочными и надуманными. Сложно поверить в то, что человек готов прожить половину и более своей жизни ради денег, в кармане с которыми потом и откинется. Но это лирика, не более. 

Стоит ли говорить о банальности и вообще затрагивать тему штампов и 'заездов' в триллерах? Определенно, стоит в конкретной ситуации. Эта лента не пошла в масштабный показ и поэтому - вывод: режиссер решил раскрыть перед нами душу, показать свои мысли, абсолютно безвозмездно привнести в жизни зрителей что-то новое. О, бог, как же я ненавижу писать о штампах, да тем более в фильмах подобного жанра. Но здесь, я видел все - маньяка, свихнувшуюся дамочку с классной попкой, детей приходящих в видениях, обман, ножи. Короче, дальше и продолжать не стоит, лента вполне предугадывается и сходится с тем, что я уже видел в триллерах. 

Метр этого фильма - всего 86 минут. Сделали бы длиннее, я бы не стал, скорее всего, вообще смотреть. А так - получился скомканный детектив с уймой происшествий, при этом временами унылый. В этом его уникальность. Отмечу проблескивающую иногда атмосферу напряженности и реальной жутковатости, говорю это с большой натяжкой. 

В общем и целом, я этот фильм посмотрел и забыл. Так как лично мне близок этот жанр о потраченном времени не жалею, однако тем, кто думает посмотреть или нет - настоятельно советую этого не делать. Это совершенно не то авторское кино, которое имеет вес.