Походу некоторые режиссеры забыли, как должны выглядеть настоящие военные драмы. Ну к 'Охотниками за сокровищами' Клуни видимо решил подойти творчески, так сказать пойти иным путем. Но увы, его эксперимент не удался, скорее даже провалился. Вроде как есть неплохая идея, но поддана она далеко не в лучшем виде. У режиссера не получилось её реализовать во что-то весомое и качественное, из-за чего бы фильм захотелось смотреть с более глубоким интересом. Да и изначально как-то не укладывается в голове следующее... Вот представьте себе: самый разгар войны, ведутся кровопролитные бои и тут раз тебе архитекторы и искусствоведы затеяли такое занятие, как из лап самого Гитлера вырвать ценные и известнейший произведения искусства. Честно говоря это всё как-то не вяжется и даже странно. И это кино становится походить скорее на недоделанную приключенческую комедию, нежели чем на достойную военную драму. А это ой как не хорошо, потому что все ждали высокого класса и сделаного с душой кино, а вышло непонятно что, да ещё и совершенно не имеющее глубокого смысла и лишенное мыслей на раздумье.

Не хочу много говорить об этих жалких 'охотниках', поскольку остался недоволен, но в крации опишу свои жалобы:

Данная картина вновь повторяет нам, во всей красе, историю на тему ярко-выраженного патриотизма со стороны Америки. Они нам снова всё преукрашивают и опять 'аккуратно' задевают русских. Это что, мода такая пошла? Да это же возмутительно! Как долго сие поведение будет продолжаться? Это просто вызывает бурю негативных эмоций. Зачем же так делать? Чего они хотят этим добиться? Американцы, этим самым, лишь доказывают, что завидуют всем подвигам и победам русских, и поэтому хоть как-то пытаются возвысить себя. Якобы решили повыделоваться. Ну что тут сказать, удачи им в этом направлении. Я думаю, что их попытки не доведут до добра.

Что касается игры актеров, то здесь я промолчу. Единственное можно отметить то, что как бы они не хотели изменить ситуацию в лучшую сторону, их старания оказались бы тщетны. Ну что поделаешь, так тоже бывает, когда сильный актерский ансамбль не может никак поспособствовать качеству фильма.

Насчет саундтрека вообще отдельная тема... Он был какой-то неоднозначный и не особо вливался в общую составляющую картины. Местами казалось, что он совсем детский. Короче с ним тоже недоглядели и не смогли использовать в нужных пропорциях. 

Вывод:

Фильм 'Охотники за сокровищами' получился мутным, скучным, сырым и совершенно не обогащенным боевыми действиями, как это подобает военному кино. Я очень люблю этот жанр, но данное произведение не произвело на меня никаких впечатлений и не вызвало чувств. Да что уж там греха таить! В общем слабо и откровенно говоря плохо. 

Во время просмотра можно запросто заснуть, поскольку развитие событий достаточно монотонное. Но всё-таки ты лениво осиливаешь 2 часа просмотра, чтоб увидеть, к своему разочарованию, абсолютно банальную и ничем не тронувшую за душу концовку. Увы, но это так. Если не хотите тратить своё драгоценное время за этим фильмом, то можете попросту посадить за его просмотр своих детей. Возможно им понравится, тем более он на реальных событий и немного раскрывает тайны истории о картинах великих художников. Ну а вас, дорогие взрослые зрители, это произведение наверняка оттолкнет своей несуразностью и нецелесообразной постановкой. Поэтому решайте для себя сами: смотреть или нет?  

Как бы я не любил фильмы на военную тематику, но мне с глубочайшим сожалением придется оценить данное творение лишь на...

5 из 10

P.S. Не обессудьте конечно, но по-моему эта худшая работа Клуни по сравнению со всеми предыдущими. В дальнейшем я желаю ему только успешных проектов, таких же хороших как 'Признание опасного человека' и 'Мартовские иды'. Благодарю за внимание!