Я скажу честно - я люблю Америку. Не в политическом смысле. Я люблю их культуру, музыку, кинематограф. Более того, я считаю, что такое явление как джаз, предопределившее развитие всей музыки 20-го века, не могло родится в какой-то другой стране, кроме как в США. Я люблю их природу - мечтаю когда-нибудь своими глазами увидеть Большой Каньон в Аризоне. Очень люблю американский виски. Очень.

Но я терпеть не могу когда они в своих фильмах начинают петь пафосно-бравурные гимны 'самой свободной стране в мире'. Этот 'квасной' патриотизм раздражает что у русских, что у американцев. Поэтому когда в фильме 'Охотники за сокровищами' вывесили огромный звездно-полосатый флаг над входом в шахту, как бы в пику русским солдатам приехавшим туда, то я не смог сдержать эмоций - громко и смачно выругался прямо в кинотеатре. Такое ощущение, что Джордж Клуни, решивший сесть на этот раз в режиссерское кресло (ох, зря он так...), выполнял какой-то госзаказ. Ну, в таком случае, и надо было этот фильм показывать только в штатах. Они же там всерьез верят что это США выиграли вторую мировую. 

Только вот выполнил он этот госзаказ не очень качественно. Даже если отбросить всю идеологическую мишуру - фильм-то откровенно скучный. Многие люди просто уходили из зала. Я много раз задавался вопросом 'а что я, собственно говоря, смотрю? И что там вообще происходит?'. То есть в сюжете напрочь отсутствует какая бы то ни была динамика, он не увлекает. Всё очень скучно, кто-то ходит, о чем-то разговаривает, герой Клуни постоянно напоминает нам как же важно сберечь произведения искусства, а Мэта Деймона пытается 'склеить' страшная, как три подвала, француженка. Или кто она там...

В общем, несмотря на интересную тему, при должном подходе к которой мог бы появиться вполне интересный фильм, в духе 'Индианы Джонса' или 'Лары Крофт', несмотря на звездный состав актеров, 'Охотники за сокровищами' оказался полностью провальным фильмом, в котором невозможно выделить хотя бы один положительный момент.