Запланировавшая на католическое Рождество релиз нового фильма Джорджа Клуни 'Охотники за сокровищами', студия Sony определенно надеялась побороться за самую желанную награду сезона (премия 'Оскар' в категории 'Лучший фильм года'), благо режиссер - респектабельный, актеры - талантливые, тема - серьезная, а бюджет (70 млн.$) - более, чем внушительный. За два месяца до премьеры сославшись на затянувшийся монтаж, Клуни объявил о переносе одной из самых ожидаемых кинопремьер на 2014 год, мол подвели создатели визуальных эффектов, катастрофически не успевающие навести графический марафет к изначально объявленной дате. Кто-то всплакнул, кто-то махнул рукой, а кто-то (продвинутый критик и зритель) понял, что создатели предусмотрительно уже провели целую серию тестовых просмотров, на которых присутствовали исключительные специалисты, разбирающиеся в кинематографических ценностях, как обезьяны в бананах. Вердикт профессионалов явно был неутешительным, а потому студия потихоньку начала сворачивать свои претенциозные удочки и глядеть в сторону бокс-офисного корыта. Благодаря грамотно проведенной рекламной кампании данному фильму, скорее всего, удастся избежать финансовых потерь, но как простите быть из содержательной частью, которая ну никак не соответствует своей элегантной обложке (трейлеру).

Режиссер Джордж Клуни поставил настолько ванильное и дезорганизованное идеалистическим настроем кино, что весь военный потенциал проекта путем намеренных пластических операций превратился в костюмированную вечеринку на тему Второй мировой войны. Здравый смысл вежливо снимает шляпу перед ничем не мотивированными персонажами (директора музеев, кураторы и искусствоведы), которые с радостью вызываются идти под пули, лишь бы 'отжать' у нацистов величайшие произведения искусства, составляющие огромную историческую ценность для целых стран и народов, попавших под никого не щадящий каток гитлеровской оккупации. 'Охотники за сокровищами' закрепили за собой семь огорчительных факторов, которые сумели разрушить не только четко сформированную наградную программу, но и даже самые минимальные зрительские ожидания, которые требовали от ленты Джорджа Клуни хотя бы частичной идентификации с известным детективным приключением Джерри Брукхаймера 'Сокровищами нации'. Можно было бы свести всю критику к одному негативному слову или не очень длинному выражению, но гораздо интереснее перечислить те семь ошибок, которые привели рассматриваемую ленту к крупнокалиберному провалу. Первой режиссерской ошибкой является фривольная трактовка военного времени, второй - узконаправленная тематика, рассчитанная исключительно на фанатов агитационного кино (как советского, так и американского), третьей - работающий почти всегда вхолостую талантливейший актерский состав, четвертой - полное отсутствие экшена и какого-либо напряжения, пятой - устаревшие шутки, способные позабавить разве что ну очень уж старых людей, шестой - неоправданно длинный хронометраж малоинформативных сцен, седьмой - зашкаливающая амбициозность, не позволяющая авторам идти на развлекательном поводу у заплатившей за билет аудитории.

The Monuments Men - это монументальная скукота, карикатурно изображающая мысли, мотивы и общие настроения времен Второй мировой войны. Грандиознейший актерский ансамбль не несет ответственность за общие неудачи фильма, поскольку преимущественное количество актеров всеми силами пытались выполнить непростую режиссерскую установку, заключающуюся в непринужденном бормотании слов из плохо отредактированного сценарного текста.

4 из 10