Не буду лукавить, на просмотр данной ленты меня подкупил актерский состав и режиссура в лице Джорджа Клуни, ибо ранее мне довелось увидеть его предыдущий фильм 'Мартовские иды', который, надо сказать, очень качественно и мощно сделан. Но что мы имеем здесь? Скажу сразу - эта картина мне совершенно не понравилась. И теперь я, пожалуй, соглашусь с многочисленными негативными отзывами кинокритиков, которые обвинили Клуни в том, что парень, мол, исковеркал историю. Тогда у меня возникло сравнение с Тарантиновскими 'Бесславными ублюдками', там его тоже обвиняли в подобных делишках, а фильм между прочим вышел классный. Посмотрев 'Охотников за сокровищами', я сразу отмела это сравнение. А почему. Если Тарантино снимал чистый стеб (и это был стеб не над войной, а стеб именно над фашистами), то в данном случае мы имеем конкретный пафосный, раздутый, нудный пузырь с чисто голливудским финалом, который к тому же заранее нам сообщает, что он вроде как 'тру стори'. И сказать, что фильм вышел действительно реалистичным - значит, грубо польстить съемочной группе.

Режиссура - не фонтан. Клуни, конечно, не совсем скатился здесь до уровня самого пафосного режиссера планеты Роланда Эммериха, но на протяжении всего этого действия прослеживалась тенденция, что Эммерих там принимал активное участие. 

На фоне всей этой котовасии говорить об актерских работах даже не хочется. Сам Джордж Клуни здесь ни рыба, ни мясо. Мэтт Деймон - вообще сплошное клише аля 'я был рад служить с вами'. С остальными 'новыми друзьями Оушена' дела обстоят получше. Вот Джон Гудман и Билл Мюррей - хороши. Ну они вообще такие актеры, которые смогут отлично сыграть в любом кино, даже самом отстойном, а это еще не самое, поверьте. Жан Дюжарден уже  окончательно перебирается в Голливуд. Я не стану врать, что он не украсил этот фильм собой, эдакий бонус для милых дам. Потрясающая актриса Кейт Бланшетт, которая по роли должна была ходить с полным отваги и патриотизма лицом - делала все что могла.

Ну а в общем и все. Не скажу, что Клуни окончательно испорчен Голливудом, у всех бывают и не первые блины комом. Человек просто захотел возродить друзей Оушена, ну не очень получилось, что с того? Меня не стошнило - уже хорошо. За потрясающие 'Мартовские иды' мы можем ему это простить. Хотя данный фильмец, конечно, вряд ли найдет поддержку у зрителей, потому что получился он вторичный и совершенно нединамичный, хоть и заявлен был как военный  боевик. Подойдет он  разве что романтически настроенным женщинам, пришедшим посмотреть на усатого секс-символа, насладиться потрясающей улыбкой француза Жана Дюжардена и фермерскими драматичными шутками Деймона вроде:  —  Похоже я на мину наступил. - Тебе делать нечего? - Да скучно было.

За старания и хороших актеров ставлю

6 из 10