Эх, жаль, что нет рецензии с оттенком 'резко отрицательная'. Не хотелось бы никого обижать, но, видно, придется...

Господа, еще не успевшие посмотреть этот 'шедевр современного искусства', не тратьте зря кровно заработанные деньги и, главное, время. Удовольствие сомнительное, поверьте.

1. Есть предположение, что фильм так и остался на уровне идеи. И от идеи к воплощению не продвинулся ни на дюйм. В результате на поверхности плавают жалкие останки 'а давайте снимем великое философское кино про войну'.

2. Гнобители и угнетатели - русские... Вот в очередной раз хочется держать нейтралитет и молчать о политике, но американцы. которые считают, что единолично победили Гитлера, вызывают умиление.

3. Клуни - режиссер. Прекрасен Клуни, ужасен режиссер. Но здесь позвольте поставить многоточие... Пусть попытается еще раз, и еще раз, и еще. И пусть у него получится. Потому что собирать под своим началом крутой актерский ансамбль - эту науку одолел. Глядишь, и снимать приличные фильмы начнет.

4. Видимо, картина основана на таких секретных исторических документах, что их вообще никто не видел.

5. Музыкально даже трейлер был решен интереснее. Песню Kiss The Sky я эксплуатирую с удовольствием. А вот OST картины держать в голове совершенно не стремлюсь.

6. Разругали - давайте похвалим. За компанию актеров. За повод для разговора об искусстве. И за то, что хоть немцев героями не сделали. И то радость.

Мерси, мистер Клуни. Не снимайте больше такого!