Когда геройские подвиги исчерпаны, а рядовой Райан давно спасен, на авансцену военного кинематографа выходят «Охотники за сокровищами», беспомощное и жидкое кино о спасении самой Мадонны. Публика подустала от победоносных высадок на побережье Нормандии и ковровых бомбардировок Дрездена (ой), поэтому Джордж Клуни представляет зрителям нечто более интеллектуальное и рафинированное, чем бесконечное мелькание американской винтовки Эм-Уан Гаранд. На протяжении всего фильма пытаясь ответить на вопрос о том, является ли человеческая жизнь ценнее произведения искусства, режиссер, в конце концов, склоняется к отрицательному варианту ответа, объясняя свой выбор по-дарвиновски лаконично: в отличии от мировой культуры, человечество имеет способность к воспроизводству. Поэтому потеря нескольких бойцов «невидимого фронта» из боевого крыла искусствоведов не кажется такой уж трагичной: они отдали жизнь за Гентский алтарь, чего вам еще надо?

Вообще, в драматургии у Клуни обозначились явные проблемы: по-своему интересная и действительно неординарная история рассыпается на несколько плохо сочетающихся пазлов, отданных на откуп каждому из четырех мастодонтов голливудского кино. Отсюда сбивчивый ритм повествования, в определенных местах более похожий на нитевидный пульс, и жанровая дисгармония: неправдоподобная драма вместе с несмешной комедией. К тому же создатель не удержался-таки от классической пощечины по скуластому лицу русского Ивана. Курьезность всей постановки заключалась в том, что номинально спасая произведения искусства от нацистов, в сущности Фрэнк Стоукс и Ко оберегали их от советских мародеров, которые на правах наиболее пострадавшей стороны (в фильме упоминается 20 млн. погибших) присваивали себе все найденные художественные артефакты. Говорится даже о неких «трофейных бригадах», сформированных в Советском Союзе, при слове о которых герой Клуни с придыханием морщится: «О хосподи». На фоне этих немытых стервятников — именно такими предстают в фильме солдаты Красной армии — фриц в форме СС выглядел утонченным аристократом с замонокленным глазом.

По-деревянному дидактичная, идеологически ангажированная, с кучей сентиментальных сцен лента «Охотники за сокровищами» вызывает сдержанные чувства, если, конечно, скуку можно так охарактеризовать.