Изучив актерский состав обрадовалась такому количеству любимых актеров, уже была настроена получить качественный, интересный фильм, как тут весь сюжет с репликами испортил все впечатление. И вот почему. 

Каждый голливудский фильм на военную тематику наполнен 'героизмом', самомнением американских солдат, от этой показательной любви к США из фильма в фильм уже начинает подташнивать, и веет дешевой театральностью. Практически весь сюжет держится на благородности кучки искусствоведов, которые готовы пожертвовать всем и всеми ради того что бы спасти пару картин, или для того что бы спасти искусство для своей любимой Америки, потому что после просмотра сложилось именно такое впечатление.

В диалогах чувствовалось высокомерие, какое то самолюбие, которое немного раздражало, а шутки завершали это раздражение, их кстати было много и не впопад. Как такового развития какой то определенной линии отношений вообще не было, просто в хаотичном порядке герои бросались диалогами между собой, которые эмоционально ничем не зацепили. Не запомнились особо и герои в исполнении неплохих актеров, у каждого было мало экранного времени что бы раскрыться, а Клуни редко мелькая в кадрах уж тем более ничем не удивил.

Концовка окончательно отвернула меня от этого фильма, неприкрытое обвинение русской армии в воровстве и возвышение себя на пьедестал героев меня шокировало, если смотреть такие вот фильмы, то может через тридцать лет можно считать что американцы спасли мир не только от Гитлера но и от русских.

4 из 10