Да-да, именно подобный вопрос возникает в твоей голове после просмотра недо-триллера под названием «Незнакомец внутри ». Название, которого черт знает, почему возникло в голове автора. Ибо фильм совсем о другом. Не об этом, черт подери! 

На фильм наткнулась совершенно случайно, увлекла меня аннотация, и начальные кадры. Ох, уж эта завораживающая музыка.  Но, осознав, что аннотация ничего общего с сюжетом не имеет, я принялась  с настороженностью смотреть весь этот бред, и поток сознания режиссера, которому  даже скучно было какую-то внятную концовку всему этому придумать. 

Вы думаете, речь пойдет о маньяке-поклоннике, который просто достал красотку актрису? 

Нет, но завязка именно об этом. Нам очень долго показывают процесс ее похищения, издевательств над ней, сексуального насилия. Правда, реакции у актрисы на происходящее фиговые. Ибо актриса перед нами  фиговая, хоть красотой конечно природа одарила сполна.  Маньяк знает ее тайну. Актрису спасают, а маньяк остается на свободе. Конечно, любой нормальный зритель предположит, что маньяк будет продолжать свои мерзкие издевательства уже морально. А в конце она узнает его подлинное лицо  и офигеет.

Начну с актеров. Ну, вот кто им сказал, что они актеры? Это просто отвратительно. Смотреть на то, как кучка людей пытаются изобразить что-то вроде паники, переживания,  тревоги, страха, а получается на выходе лишь какая-то пародия на все эти сложные чувства, вещь не из самых приятных. Эмили конечно больна, но это совсем не оправдывает тот факт, что она классическая дуреха. Честно сказать было грустно за ней наблюдать. 

Я думаю, автор  курил очень много травы, глотал колеса, ел  грибы, и запивал все это абсентом. И смотрел  фильмы Линча, Хичкока, «Дикость», культовые детективы,  разного рода мистику, ужастики, триллеры про соблазнение, и решил « А чем я хуже?», и прямо  в этом состоянии начал режиссировать. И с каждым днем съемок поглощал все больше вредных веществ.  Иначе как объяснить такой дебильный, несвязный фильм?  Сюжетные линии-отдельный разговор. Серьезно, кажется, что вначале перед тобой одни герои,   в середине это уже совсем другая история, про то как молодая вертихвостка вторгается в жизнь наших героев. А потом начинается самая полная и отборная чушь.   В них нет связи, и какой-то мало-мальской логики. Что уж там говорить о досказанности. А самое чудесное это типа неоднозначная концовка, после  которой следуют титры, и ты задаешься вопросом «Какого черта?».

  Уилл Болдуин выполняет здесь всего 2 функции. Нужен как осеменитель, и для того чтобы  прибежать, успокоить женушку с совершенно безразличным видом. Настолько непрописанного персонажа надо еще поискать. Словно, робот, с двумя кнопками. Я даже его клишированным не могу назвать. С таким же успехом его бы роль отыграл любой человек с улицы. Любой.  Эстелла Уоррен сногсшибательная женщина, но плохая актриса.  А ее персонаж это смех, да и только.  Ну, совершенно тебе не кажется, что вот эта женщина пережила жуткую травму, и впала в психоз. 

Во-первых, сцена, сыгранная в похищении. Почти полное безразличие на ее лице, не вызывает к ней особого сочувствия.  Ну, сами посудите,  она уже путает реальность и галлюцинации, видит жуткие кошмары, ее преследуют и сводят с ума «призраки» прошлого, но при этом ей важно найти нормальную роль, и сильно волнует, что годы идут и она не может уже играть нимфеток. Черт! Автор просто «Гений». Вставил сюда и пресловутую, недоделанную линию о том, как тяжело дается актрисам терять свою юность. Потому, что героиню ну никак не назвать взрослой женщиной. Она вполне молодая.   Но, повторяю, автор «гений». О ее муже. В каком месте он психиатр, я не врубилась.  Сколько раз он повторяет на протяжении всего фильма « Видишь, тут никого нет! Успокойся!» надо бы тоже сосчитать. Или его психотерапия состоит в том, чтоб накачивать жену успокоительными, и заниматься с ней любовью?  Постоянные переходы от реальности к кошмару, или галлюцинациям очень сильно раздражали. И совершенно не наводили жути и чувство страха. 

Могу посоветовать этот фильм только тем, кому нравятся красивые, роскошные вилы, и шикарные блондинки.