Фильм мне, откровенно говоря, вообще не понравился.

Во-первых, я не люблю данного Болдуина, т. к. он постоянно поджимает губы и прищуривает глазки, пытаясь выглядеть как мачо, потому, воспринимать его в роли одного из основных персонажей, на которых держится сюжет, мне было сложно.

Во-вторых, постоянная привычка режиссеров брать на роли 18-летних девочек актрис под 30. 

В-третьих, и самых главных, сюжет данного фильма настолько же лихо закручен, насколько нелогично раскручен в конце. В итоге никто так и не ответил на вопросы:

1) кто ее похитил;

2) у нее реально были галлюцинации или это все происки врагов;

3) 'молодуха' тоже была немного ку-ку (став жертвой того же человека) или изначально пошла на все эти манипуляции все зная, желая нажиться?

4) когда это ненормальных приговаривали к тюрьме? Их отправляют на лечение, а в конце все понятно - небо в клеточку. 

5) как муж может давать оценку ее состоянию здоровья, даже если он врач, если он муж и очевидна предвзятость? Где экспертиза? Да на ней тоже остались следы борьбы...

Все выглядит так, как будто режиссер сначала хотел снимать сериал, а потом подумал, что и так хорошо, но надо бы убрать несколько сцен. Что и было сделано. 

Единственное, что очень понравилось в фильме - волосы 'молодой'. Очень красивые.  Главная героиня с не по годам огромными мешками под глазами, что тем более странно, учитывая ее профессию...

2 из 10