Данный фильм греческого режиссера Янниса Смарагдиса (чей фильм «Эль Греко» мне нравится) привлек мое внимание по нескольким причинам. Во-первых, одну из ролей играет французская актриса Катрин Денев. Во-вторых, история странника  Иоанниса Варвакиса – весьма великого человека, заслуживает определенно внимания, и конечно, любопытно посмотреть про его жизнь и достижения. В-третьих, всегда приятно оценить кино, основанное на реальных событиях, ведь ничего нет лучше правды, того, что было на самом деле, ведь это очень интересно. Ну, и наконец, заинтриговал тот факт, что кино снималась при поддержке двух стран: Греции и России, и было любопытно это оценить.

С большим предвкушением стал смотреть этот фильм, приготовившись увидеть историю великого человека. Ждало же горькое разочарование, ведь фильм мне совершенно не понравился. Что же пошло ни так? Видно, что над фильмом долго работали и бюджет неплохой. Атмосфера того времени была передана на экран как-то театрально, в некоторые сцены не верилось. Отдавал ярко оттенок фальши, чего-то наигранного. Когда же это чувствуешь, то уже сразу автоматически не интересно смотреть.

История  Иоанниса Варвакиса весьма на самом деле захватывающая. Он прибыл в Россию и обрел вторую себе родину. У героя стали близкие отношения с самой Екатериной великой, а также с графом Орловым. Иоаннис открыл для себя культуру России, познал менталитет страны, но что самое интересное, он добывал и экспортировал икру, выполнял указания царицы, и стал одним из самых богатейших людей…

По такой вдохновляющей и сильной, исторической истории сняли тусклый, местами прилизанный фильм. Затея была амбициозной и стоящей, но получилось что-то неудовлетворительное, напоминающее некую попытку. Очень жаль. Так хотелось увидеть интересный и свежий фильм. Режиссура была слабой, но атмосфера в картине была еще ужаснее. В происходящее просто не верилось.

Этому историческому фильму не хватало глубины и некой масштабности в голове режиссера. Картина провальная, напоминающая горькую конфетку, которую жуешь, жуешь и почему-то не выплевываешь. Если еще когда-то экранизируют жизнь  Иоанниса Варвакиса, то я несомненно посмотрю ее, но пока этот фильм оставляет желать лучшего.

Даже не знаю угадали или прогадали с выбором актера на главную роль. Себастьян Кох неплохой, немецкий актер, но не выдающийся. Мне он запомнился по пару ролей, особенно в «Морском волке», но на самом деле, думаю, что на роль Иоанниса можно было куда звездного и более известного актера подобрать, ведь роль действительно стоящая. И если быть уж откровенным, то внешнего сходства у них ни капельки нет.

В роли Екатерины Великой было, конечно, приятно видеть мадам Денев. Она более менее скрасила этот тусклый фильм, но все равно даже сцены с ней были холодными и не живыми, и это все, повторюсь, вина режиссера. По поводу Евгения Стычкина могу сказать так: был бы он в этом фильме или нет, никто особо бы не заметил.

«Пираты Эгейского моря» - исторический, приключенческий, костюмированный фильм 2012 года, основанный на реальной, биографической истории. От этого фильма ждешь правды и чего-то интересного, но получаешь горький осадок и что-то некачественное, среднего уровня. Мне картина не понравилась, и я говорю ей «нет».