Основано на реальных событиях. Время Второй мировой войны. Великие произведения искусства. Три основополагающие категории, которые пробудили во мне интерес посмотреть этот фильм. В итоге - полное разочарование и абсолютная неудовлетворённость ни по одному из перечисленных критериев. Охотники за сокровищами - очередная режиссёрская работа Джорджа Клуни, к большому сожалению, оказалась провальной.

Основано на реальных событиях. 

На протяжении всего фильма, создаётся впечатление: если это и реальные события, то они настолько искажены и обращены в пользу США, что считай выдумка. Мол смотрите, какие американцы бравые ребята - спасают реликвии мирового искусства, пытаются сохранить детям и внукам достояние истории. А освобождение мира от фашизма - это уже как бы пустяки. Кто там, что там, главное войну выиграли.

Вторая мировая война вообще показана, как игра мальчиков в 'войнушку', где у каждого в обойме холостые патроны. Такой эффект получился из-за того, что нельзя понять толи это комедия, толи драма. Эти 'скачки' в разных направлениях, скорее раздражали, чем заинтересовывали. Не смешно. Не печально.

В итоге, даже сильный актёрский состав нисколько не спас положение. Если только прибавил один бал к оценке.

4 из 10