«Охотники за сокровищами» или чай с десятью ложками сахара.

Данный фильм выступал открытием на 64-м, Берлинском кинофестивале. Кроме «Берлинале», этот фильм, стартовал во Франции, был показан в Италии и конечно в Америке. Знаковое событие, короткий обзор которого, со своим мнением, я предоставлю на суд читателю.

Сюжет. В конце Великой отечественной войны, англичане и американцы идут героически спасать у немцев, награбленные сокровища.

   Сея идея, основанная на архивах и исторических справках, даёт понять, какое бы могло быть кино с детективным сюжетом, поиском сокровищ, приключений полных отваги, любви и страсти, которой не было, напряжения, которое не возникало, и драматизм, который был забыт и оставлен.

При хороших актёрах и интересном сюжете, или даже заманчивой коммерческой идеей, получилось совсем слабенькое изложение. Сценарий и диалоги во многом выхолощены, прилизаны и смотрятся и слушаются зачастую нелепо. В дырявом повествовании, намешали массу жанров, которые смотрятся глупо и явно не пошли на пользу. Скрестив лучшее приключение и тайну расследования, как и раскопок, с военной драмой, элементом байопика, чёрным юмором, мелодрамой, боевым действием и нотками трагикомедии.

Музыка в фильме более известного композитора, Александра Депла, на сей раз была настолько рваной и пафосной, что местами было откровенно мерзко слушать.

   В данном фильме можно отметить и выделить, разве что, поделки искусства, статуи и картины смотрелись, лучше всего. Сам фильм, можно охарактеризовать одной фразой – «К вам приехал погорелый музей с кучей недоделанных гидов».

Стёб и чёрный юмор который в начале фильма пытался пробиваться, затух, увял и стал бледной тенью, того действия, которое сопровождает этот фильм. Остаётся очень большой вопрос, почему Джордж Клуни, собрал всех этих актёров, поставил и снимал такое по меркам большого экрана – провальное, некачественное кино. И уж лучше смотреть сказку странствий и приключений «Сокровища нации» с Николасом Кэйджем, чем эту поделку, неопределённого жанра, неизвестно для кого сделанную.

Как насмешка и издевательство над всем русским народом, в фильме был вывешен американский фетиш, то бишь очередной большой флаг Америки, подчёркивая ещё и ещё раз, какие американцы молодцы, а все русские – бездумные чурбаны, опять во всём опоздали, и опять во всём – неудачники. Только вот как то войну выиграли, но, скоро окажется, что и это американцы.

Фильм бы, хорошо смотрелся, как пародия на все приключения, вплоть до Спилберга «Спасти рядового Райана». Где упор надо делать на большую иронию, шутку и различного рода подколки. Но мёртвая душа коммерции победила, ещё раз нам показав одних из лучших актёров в полной бездарности сценария и режиссуры при выгодной идее фильма, который взял её в серьёзной книге-исследовании.

Ещё один крестовый поход в приключениях нового «Индианы Джонса» с братьями по счастью – удался большим междусобойчиком, переходящим в  капустник глупой пафасности. 

4 из 10