Фильм повествует о группе людей, которые были объединены целью сохранить произведения искусства, которые Гитлер сначала воровал для себя, а потом когда понял что война проиграна, решил уничтожить. В этом фильме нам открывается интересная деталь страшной войны, в те страшные годы нашлись люди которые боролись не с фашизмом, а с тем какой может нанести ущерб фашизм будущему поколению. Будучи не солдатами, а искусствоведами и хранителями музеев и причем совершенно разных возрастов, они находят какой вклад можно внести в будущую победу над фашистами и отправляются на встречу страшной войне.

Совершенно не чувствуешь того что ведутся военные действия, больше похоже на приключенческий фильм. Актеры которые снимаются в этом фильме обычно играют в комедиях и это то же отразилось на фильме. Идет страшная война, но даже там хватает времени на юмор. Люди выходили из зала так как этот фильм откровенно разочаровал. Этот фильм сложно отнести к какому то жанру, так как и не смешно и не грустно. 

Не хочу сказать что мною сильно уважаемый Клуни решил срубить денег, но если честно то очень похоже. Он пригласил отличных актеров и фильм мог получится шикарный, тема интересная и при просмотре трейлера вызывает не поддельный интерес, а на деле фильм пустой.  

Какие плюсы у этого фильма? Большой плюс - это то что отдают дань людям, которые думали о будущем поколений. На этом положительный стороны этого фильма заканчиваются. Хотел сладкую конфетку, а получил пустой фантик - вот так можно описать мой ощущения после выхода из зала кинотеатра, страшно обидно что такие актеры соглашаются играть в таких пустых фильмах.

Я хотел написать положительную рецензию, но хорошенько обдумав и взвесив все плюсы и минусы я решил написать отрицательную, так как Клуни не дал причину зацепится хоть за что то.

6 из 10

Почему шесть? Все таки актерский состав великолепный.

Смотрите качественное кино. Всего доброго