'Блиндаж' - неоконченная повесть Василя Быкова. Видимо, за слово 'неоконченная' и ухватились создатели одноимённого сериала, увеличив количество персонажей и событий в несколько раз по сравнению с оригиналом. Как итог, трёхчасовой сериал вместил в себя все популярные штампы о войне - и гонения, а потом расстрел евреев, и самоуправство полицаев, и безжалостность немцев, и суровость партизан, и споры о советской власти, и многое другое. При чём, каждый из полсотни персонажей (хотя у Быкова их наберётся только с десяток), настолько типичный и 'классический', что на это просто скучно смотреть. И сдобрено всё этой историей любви в худших традициях сериалов - возвращающийся к главной героине (и первой, если верить происходящему на экране, девке на деревне - уж больно много у неё 'ухажёров'), вскоре 'всё понимающий', и её чувства к раненому русскому офицеру. Слишком уж 'дешёво' всё это выгладит, поверхностно и предсказуемо. 

В попытке впихнуть всё вышеназванное в один непродолжительный сериал, связать воедино и при этом стараясь всё-таки не слишком далеко отойти от сюжета оригинальной повести, создатели забыли о достоверности и логичности происходящего, что, к сожалению, сплошь и рядом встречается в подобных конъюнктурных проектах. Вот и получается, что в деревне остались только евреи, полицаи и Серафима, что блиндаж, откуда постоянно доносится шум, находится рядом с церковью и подбитыми танками, но совершенно никого не интересует (кстати, эти самые кадры 'церковь и танки' просто коробят своим безвкусием и заштампованностью).  Отдельно стоит сказать о языке, на котором говорят герои - эти коверканья русских слов русскими актёрами так же далеки от 'трасянки' как Земля от Солнца. 

Список вот таких вещей, режущих и слух и глаз, можно ещё долго продолжать - но это, к сожалению, и есть сериал 'Блиндаж'. А ещё более неприятно, что сделали этот сериал из  душевной, глубоко человечной повести, тонко раскрывающий души героев, точно передающей суть войны глазами простых людей, таких, как мы с вами. И вроде бы, вопросы, подымаемые создателями сериала, и вечные, и правильные, но подымаются они уж очень ужасно.

6 из 10