Если кто и пылает страстью к смешению малобюджетного хоррора с откровенным арт-хаусом, то это А. Д. Кальво. В «Невероятной меланхолии» сия попытка была хоть сколь-нибудь оправдана. Здесь – нет. Кальво перемудрил и с сюжетом, и с налётом мистики, и с чем бы то ни было. В итоге штампованная задумка о собравшихся поиграть друзьях улетела в крайне странные и унылые дебри.

Толком сразу не объяснить, что тут не так. Вроде актёры особо не раздражают, оставаясь совершенно безликими, а значит – не подверженными оценочному суждению. Вроде где-то между строк пытается проскользнуть атмосфера таинственности и подступающего ужаса. Вроде в итоге сама история оказывается неким подобием пионерской байки, мол, в чёрном-чёрном доме собрались ребята и решили сыграть в чёрную-чёрную игру... Интригует? Возможно. Но всего вышеперечисленного (включая вполне приятную и идеально вписывающуюся музыку в финале) совершенно не хватает, чтобы фильм подходил хотя бы для одноразового просмотра. Даже заядлыми фанатами жанра. Даже в подходящей обстановке. Даже под алкоголем.

Ничего интересного вы не увидите. Это обычная практика использования видеокамеры и немного – графики, подделанная под не абы какую сюжетную основу, с привлечением ещё более не абы каких лиц, пытающихся выглядеть естественными, дабы скрыть собственное недоумение от участия в проекте. Никакого повода пугаться или сопереживать не подкинуто: то, что происходит после занудного начала и многообещающей кульминации, в которой герои впервые пробуют взять на себя ответственность за негласное общение со сверхъестественными силами (проще говоря – вступают в игру), нисколечки не оправдывает ожиданий, а только вводит в ступор, окончательно запутывая и оставляя вопросы без ответа. С персонажами не происходит ничего такого, что задержало бы зрителя у экрана: они либо просто ведут себя неадекватно, либо натыкаются на хмурую «бугагашеньку», намеревающуюся серьёзно напакостить. Однако такие трюки мы видели тысячи раз, и разбираться с новыми жертвами злых сил, приходящих откуда-то извне, уже нет никакого желания. Заканчивайте свистопляску, закрывайте цирк, хороните клоунов.

То, что происходило на протяжении часа с лишним, теперь удивительно быстро улетучивается из головы вашего покорного слуги, набирающего текст данной рецензии. Казалось бы, почему? Потому что такого эффекта может достигнуть только одно явление в природе. Оно называется – ПШИК. Вот и «Полуночная игра» - очередной ПШИК от А. Д. Кальво, не способного прыгнуть выше собственной головы. Подделка, ничем не отличающаяся от кучи себе подобных.

3 из 10