Скандинавский кинематограф, как известно, пользуется большим авторитетом у ценителей европейского кино с давних времён. Такое имя, как Карл Теодор Дрейер, известно далеко не всем. Зато имена Ингмара Бергмана и Ларса Фон Триера известны не только фанатичным синимафилам-интеллектуалам, но и сторонникам мейнстрим-кино. Томас Винтерберг, Лукас Мудиссон, Лассе Халльстрём, Сюзанна Бир, Сёрен Краг-Якобсен, Бу Видерберг, Рой Андерссон - вряд ли могут пожаловаться на отсутствие внимания к своим картинам. Их работы регулярно представлены в основных программах самых престижных кинофестивалей мира. Все эти имена давно сделали скандинавское кино модным. И лично я, только ЗА, так как очень люблю эмоциональность, глубину и атмосферность этих фильмов, нередко новаторство и попытку изобретения нового киноязыка. Эти режиссёры открыли дорогу множеству своих соотечественников на самые крупные кинофорумы.

Но всё же, важно не забывать, что под модным фантиком может оказаться совершенно невкусная конфета... На Берлинский кинофестиваль с дебютной полнометражной картиной в главную программу попасть не просто. Зато там достаточно богатая площадка для самых разных фильмов, вне основных номинаций. Вот картина 'Нежность' и получила свой шанс среди 17 работ в конкурсе на лучший художественный фильм для юношества Поколение 14+.

Сложилось впечатление, что режиссёр София Норлин большая поклонница Тарковского. Ей очень хотелось снять странный фильм. Только вот Андрею Арсеньевичу было что сказать, а ей видимо нет. Думаю, Софии пришлось хорошенько помучиться, чтоб хронометраж превысил порог в час времени. В результате получилось полотно из надёрганных сцен абсолютно не складывающихся в единое целое. Ведь всегда можно рассказывать потом, протолкнув картину во второстепенную программу известного кинофестиваля, что мол для меня сей плод творчества чрезвычайно личный, как и для Тарковского его фильмы, поэтому я умолчу о чём он. Очевидно, что себя она там ассоциирует с героиней Лины Леандерссон, которая несколько раз мелькнула в кадре с фотоаппаратом. А вот вам и недвусмысленный намёк, господа критики, это не надёрганные кадры, а ожившие фотоснимки и бла-бла-бла. Потом можно дождаться интерпретаций критиков, которым кино понравилось, выбрать наиболее интересную версию, и сказать, что вот это я и хотела сказать своей картиной.