В 2010 году на экраны выходит новая комедия Сэндлера 'Одноклассники'. Не самая порядочная, но очень добротная, с семейным посылом и с смешными шутками. Успех был виден на лицо. Критикам фильм не понравился, но это не помешало собрать в прокате более $271 000 000. Далее в карьере Адама наступал провал за провалом. И вот в 2013 он решает вернуться  к успешному фильму, тем самым создав впервые за свою карьеру свой первый сиквел. Набрав всю старую команду, но без Роба Шнайдера он снял еще одну картину, которая получилась просто ужасающей! 

Начнем с того, что сразу бросается в глаза-это сюжет.  Где он там? Его просто забыли придумать. Выглядит все настолько, что порой кажется, что ребята решили поснимать набор нелогичных эпизодов, а в конце просто все соединить в единый фильм. А вдруг получится, что и в первом фильм. Без сюжетность подкрепляет еще и  отсутствие комедии. На экране видим героев, которые творят обыденные дела. Это совсем не смешно. Нет, юмор присутствует, но он пошлый, не смешной, чрезмерно тупой.  Вот смотришь на это все и думаешь, ну вот где все то хорошее и смешное, что было в первом фильме. Да создатели просто решили не задумываться над этим. Были какие-то небольшие моменты, где я посмеялся, пару раз, но не более. 

Что насчет всей актерской команды, то по моему они мягко говоря не пытались даже стараться. Это было заметно, что ребята не выкладывались на все 100, а просто получили гонорар и так же просто его отрабатывали. Это были не те люди, которых я видел в первом фильме. Дэвид Спейд на протяжении всего фильма  ходил с кислым лицом, Кевин Джеймс совсем был туп, со своим юмором. Вспомнить, что делал Крис Рок я вообще не могу, даже не запомнился. Что же по поводу Сальмы Хайек так мне показалось, что переигрывала. А Сэндлер, просто был не смешным Сэндлэром.  Остальных же в виде 

Лотнера и т.д. я и вспоминать не хочу.

Еще один важный пункт в фильмах, для меня это музыка. Так как она всегда поддерживает дух всей картины. Здесь же это мне бросилось в глаза, что ее ну очень мало, реально иногда ее не хватало.

Так же я не почувствовал и единой семейной атмосферы. Каждый был занят чем-то своим. В первом фильме как-то все были друг за друга. Всех что-то объединяло. Была видна теплая семейная атмосфера. Здесь все напрочь отсутствовало.

Подытожив могу с уверенностью сказать, что 'Одноклассники 2' одно большее разочарование года. Я хоть и хорошо отношусь к некоторым не выдающемся фильмам Сэндлэера, но простить то, что он сотворил с продолжением замечательного семейного фильма я не смогу. Это нельзя назвать комедией, где во время сеанса можно спокойно заснуть и проснуться уже в конце. 

2 из 10