О том, что фильм окажется полной лажей я начала подозревать на второй минуте фильма, когда олень справлял малую нужду в рот Адаму Сэндлеру...

'Знаешь, я кажется уже смотрела этот фильм', - неуверенно сказала мама. Я вопросительно подняла бровь: выключать? Мама махнула рукой... 

Год назад именно с ее подачи я посмотрела первую часть 'Одноклассников'... и мне понравилось! Полное милой ностальгии кино, я с удовольствием пересмотрела бы его еще разок. Первая часть - беззлобная, почти душевная, в чем-то даже слегка романтичная. А вот вторая...

Адам Сэндлер, ты ж хороший парень, зачем ты снимаешь в этом? - так и хочется мне спросить. После 'Таких разных близнецов' - фильма, который не пнул разве что ленивый, - хуже уже не могло быть. Или могло? 'Одноклассники 2' - это сбор пошлейших шуток, не смешных 'гэгов' и отстойнейших сценарных ходов. Засунуть кулон-поздравление для жены в памперс ребенку - это весело, да? 

Крис Рок, Мария Белло, Сальма Хайек (!!!) - прекраснейшие актеры, обцелованными критиками и обмилованные премиями, снимаются в этом ничтожном проекте. Да и сам Адам Сэндлер... Если бы я не видела 'Опустевшего города', то могла бы расписаться в отсутствии таланта у данного актера. Но миллион раз нет! Тогда зачем весь этот маскарад, воспевающий глупость?

Если бы подобный фильм сняли в России, его закидали бы гнилыми помидорами, дружно выставили рейтинг в единицу и покрыли позором имя режиссера. Но отчего-то тот же товар от американцев воспринимается нашим зрителем выше, чем достоин того. 

'Ты уверена, что не смотрела этот фильм', - спрашиваю я у мамы через полчаса после начала просмотра. 'Кажется, нет. Точно, нет, не смотрела', - вздыхает она. 'А то я бы выключила. Пожалела бы тебя. Смотреть это во второй раз однозначно невыносимо', - ответила я. 

Так о чем же, собственно, речь? Сюжет... Его нет. Почти два часа куча актеров куда-то едет, суетится, мучительно выдавливает из себя шутки... и все! Герои Сэндлера и Сальмы Хайек переехали в городок детства Адама. Хайек настаивает на четвертом ребенке, муж сопротивляется. Жена Криса Рока забыла про двадцатую годовщину их свадьбы. К концу фильма зритель забывает, зачем в этом фильме Крис Рок. Самый прикольный - Кевин Джеймс. Он изменяет красотке Марии Белло... с мамой! Но это, пожалуй, единственный не пошлый момент во всем фильме. И, наконец, Дэвид Спейд, в котором я с трудом узнала блондинчика-зануду из старенькой комедии 'Без чувств'. Потрепала жизнь парня, да... К герою Спейда приезжает сынок-переросток, с которым он намерен подружиться, а тот мечтает подпалить дом папаши. 

Еще есть Тэйлор Лотнер, который в титрах не указан. Видимо, из чувства самосохранения репутации. Но чтоб накаченные мышцы зря не простаивали, Лотнер поиграл ими во второй части 'Одноклассников'. Вышло глупо, как и все в этом фильме. Главной загадкой для меня так и осталось, зачем новоявленный сынок Спейда нагадил товарищам из братства. Чем они связаны? Все-таки важнейший поворот в сюжете, а логики нет. 

Смотреть не рекомендую даже в самую лютую скуку. За отменную фигурку Сальмы Хайек и за то, что я таки досмотрела до конца:

2 из 10