Каждый из бывших одноклассников отрастил брюшко, имеет повышенный холестерин в крови и с ностальгией вспоминает студенческие годы. Они — типичные американские обыватели. Ленни (Адам Сэндлер) обступают бытовые проблемы, а он только и мечтает о том, как бы закатить вечеринку в стиле «старых-добрых времен». Эрик (Кевин Джеймс) скрывает от супруги патологическую тягу к своей матери (ну, просто ему нравится, когда его кормят). Курт (Крис Рок) поздравил жену с 20-летней годовщиной, а она — нет, что для мужчины равносильно «кредиту доверия» на определенное время, который (кредит) требуется использовать «на полную». Маркус (Дэвид Спэйд) встречает сына, о существовании которого до этого не подозревал: 13-летний амбал держит обиду на отца и желает его убить.

Из сплетения этих незатейливых историй рождается сюжет «Одноклассников»: сложно понять драматургию фильма, потому что логика повествования отсутствует, как если бы нерадивый сценарист слепил сценарий из того, что бы ему приходило на ум в данный момент времени. Для театра абсурда, может быть, это и сошло бы, но не для развлекательного кино: зрители не поймут. Впрочем, идиотский юмор Адама Сэндлера неплохо окупается в кинотеатрах. «Одноклассники 2» — это некое подобие «Симпсонов», насмешка над американским образом жизни, но выполненная настолько примитивно, что вызывает скорее отвращение, чем смех.

«Одноклассники 2» — это пазл из бессвязных сцен, наполненных мочой и блевотиной (да-да, это — буквальный смысл); а также — каловыми массами, кишечными газами, отрыжкой и волосатыми мужскими ягодицами. Именно так выглядит краткое содержание картины.