Ознакомившись с приквелом сея творения, в котором был хоть какой-то смысл, сюжет и юмор, я подумал, 'а почему бы и вторую часть не посмотреть?' тем более много моих друзей очень хвалили это кино, ссылаясь на убойный юмор и классных актёров.

Но после просмотра осталось лишь ощущение, что я посмотрел что-то типа: 'Нереальный блокбастер' или 'Самый лучший фильм'(который кстати на фоне 'Одноклассников 2' кажется смешным и интересным кино).

Сюжета в фильме нет. Актёры просто перемещаются по разным локациям, и режут нам мозги своим убогим, вульгарным, и не в меру абсурдным юмором. Нельзя что-то говорить об их игре, потому, что это не игра - это дуракаваляние. Сальма Хайек конечно пытается показать нам какие-то чувства, но на фоне всех она выглядит белой вороной, мне её жаль. Вообще сложно понять за какие деньги, и в здравом ли уме, люди согласились играть в этой вакханалии, а-ля 'муви 43'.

По сравнению с первой частью, да и в целом, всё настолько сортирно, что иногда задаёшься вопросом 'Адам Сэндлер вообще читал сценарий? Он сам-то хоть увидел, что получилось?' Чего стоит одна только шутка, про чих-пых-рык или как его там...

Не знаю, что ещё можно написать обо всём этом бреде, и кому этот фильм может понравиться... Возможно кто-то скажет 'Слышь, тебе чего Шекспира подавай или что?! Это фильм где нужно смеяться!' На это я могу ответить лишь молчанием, и осознанием того, что человек который это говорит слабоумен.

P.S. Без Роба Шнайдера фильм ещё больше опечалил.

2 из 10