В том году решил посмотреть первую часть, но так и не смог досмотреть. Увидев, что вышла вторая часть подумал:' Если они сняли сиквел, то наверняка фильм удачный, да и актеры хорошие'. Оказалось совсем наоборот...

С первых минут фильма начинается нескончаемый поток второсортных шуток, ничего оригинального и все очень очевидно. Основная тема шуток - это, как кто- то падает, ударяется и т.п. Конечно, была пара моментов, когда можно было улыбнуться, но в целом, фильм снят только для заработка и никаких намеков на настоящий юмор.

Единственная хорошая вещь в фильме - это актеры, которые  присутствуют почти во всех фильмах с участием Сендлера. Сыграли они отлично, но это не спасло фильм от полного краха.

Если вы собираетесь потратить полтора часа на просмотр чего- нибудь веселого, а все хорошие комедии пересмотрели, можете выбирать этот фильм, по крайней мере, время пролетит быстро.

4 из 10