Адам Сэндлер - неплохой актёр и режиссёр, чувство юмора которого весьма забавное и не однобокое. Однако в посленее время мой любимый яйцеголовый комедиант что-то поистрепался, и вторые 'Одноклассники' - яркий тому пример. 

Этот фильм - один большой сборник ужасных, несмешных, пошлых шуток, сопровождаемый 'пухчихрыгами' и неаппетитными сценами с шоколадным мороженым, гейской мойкой машин и обтягивающими бёдра тренера белыми нестиранными труселями. Неужели кому-то приятно на это смотреть? Если первая часть держала зрителя у экрана благодаря идее семейственности, то во второй нет ни семьи, ни сюжета как такового, только вялое перемывание косточек бывшим одноклассникам да пошлые шутки над укуренным водителем школьного автобуса. Диалоги - переливание из пустого в порожнее, рассказы о якобы удачной жизни в свои сорок с гаком (да, ремонтировать проводку у тёщи - верх карьеры) да суровые размышления героя Сэндлера о четвёртом ребёнке, которые звучат весьма странно при наличии аж троих. 

Вообще из героев сделали полнейших неудачников, которые под закат своей жизни не сделали принципиально ничего стоящего. Если память мне не изменяет, в финале первой части друзья собирались организовать совместный бизнес? Но не суть важно. Гораздо более омерзительно противостояние наших милых 'старичков' и студенческого братства во главе с Джейкобом Блэком (а Эдвард где?) с последующим прыганием голышом в озеро. Мерзко и противно. Особенно на глазах у детей. Одна я считаю, что это безнравственно? Притом Лотнер играет на порядок выше халтурящего старичья. И Катон из 'Голодных игр' весьма неплох, правда я то и дело поджидала выпрыгивающую из кустов Китнисс и семенящего за ней Пита. А где уморительно смешной Шнайдер со своим хохолком? Интересен и другой вопрос: неужели создатели сего 'шедевра' считают американскую студенческую молодёжь сплошь пьяницами и развратниками, а девушек - шлюхами, ждущими, когда кто-нибудь слижет с них пиво? Омерзительно. 

Финальный файт немного раскрасил вялотекучесть и аморфность картины, но одного крошечного эпизода слишком мало. На самом деле фильм - инструкция для неудачников, добившихся в жизни только бесплатного вай-фая да скидки в продуктовом. Если в первой части пропагандировались идеи семьи, дружбы и заступничества за ближнего, то тут мораль картины можно выразить одной фразой, прозвучавшей из уст Криса Рока: если жена забыла про годовщину, пользуйся этим на полную катушку. Да, глубокая мысль, достойная Канта. Убожество. А ведь можно было сделать шикарное кино, обыграть историю с первой любовью Адама, развить сюжетные линии с повзрослевшими детишками помимо пьянки да танцулек на озере, вставить пару историй о причинах переезда в родной город - и на выходе было бы интереснее.

Никогда мне не было настолько жаль потраченного времени. Сэндлера высечь, актёрам урезать гонорары нафиг, а Роба Шнайдера и его бабскую компанию из жены-старушенции и трёх дочур срочно вернуть. Может, тогда фильм будет смотрибельнее. Хотя вряд ли. Плохой сценарий это уже не спасёт.