Именно эти вопросом я задался себе после просмотра этой комедии. Признаюсь честно, первый фильм мне очень понравился. Он был для меня своего рода ностальгии  по тем времена, по тем людям, с которыми я когда-то учился. Благодаря первому фильму мы даже собрались вместе, чтобы вспомнить старые времена. По мимо ностальгии, в том  фильме были действительно смешные не сортирные  шутки. Этот фильм я ждал, но, увы, ожидании не оправдались.

В фильм присутствует сцена в кафе, где один из персонажей пытается починить аппарат с мороженым и на что это на самом деле было похоже. Так вот, эта сцена не только символизирует эээ... ну вы поняли что это было похоже, но  она  символизирует ещё весь юмор в целом в этом фильме. Потому что юмор в этом фильме либо слишком примитивен, либо слишком глупые. Вот кто мог смеяться над тем, как персонаж одновременно рыгает, чихает и пукает и называет Пукчихрыгом. Или почти все шутки с персонажем Ником Свардсоном, где он либо накуриться, либо делает якобы в, извиняюсь за выражение, упоротом состоянии, либо он сотворит опять кукую-то тупую глупость, либо будет в одни трусах крутить роман с геем, либо ещё какая-та не смешная ерунда.

Но знаете что больше всего мне было противно в этом фильме ?  Вот то самое братство, возглавляемого любимчиком маленьких 12-ти летних девочек Тэйлором Лотнером. Вот вы где-нибудь видели студентов, которые через каждую пафосную фразу начнут делать какие-то, совсем не в тему, фишки руками( приветствие у них какой-то что ли),а после этого они начнут, я на полном серьёзе, то ли смеяться, то ли прост кричать как настоящие обезьяны. Да-да, я на полном серьёзе это говорю. Вы где-нибудь видели подобное от студентов ? Я, когда был в студентческом братстве, хотя это у нас не особо популярно, мы никогда не делали подобного. Даже студенты в Америке, у которых все эти братства популярны, не занимаются подобной ерундой.   На это было очень стыдно смотреть. Но весь зал над этим смеялся, что не может не огорчить.

Вся проблема в ограничении '16+'. Если первая часть позиционировался как семейная комедия с рейтингом  '13+',то теперь это просто комедия наполненная сартирным юмором. Сартирный юмор это не там где шутки пошлые, а именно где глупые. 

Сюжет и игру актёров я не буду описывать, ну потому что не зачем. Сюжет прост, а игра актёров не особо тут важна. 

В итоге мы имеем наиглупейшую комедию с просто ужасным, сортирным, предсказуемым и не смешным юмором, от которого просто становиться стыдно. Я не знаю, кому ЭТО могло понравиться. Даже проводя параллель с '... Миллерами',есть разница во многом: хотя бы в юморе. 

Оценку не поставлю, так как не за что. Всё просто ужасно.