Ленни с женой (Адам Сэндлер и Сельма Хайек) переезжают с Голливуда обратно в родной город, и со старой бандой корешей (Кевин Джеймс, Крис Рок, Дэвид Спэйд) решают замутить тусовку по случаю окончания их детьми младшей школы.

Сложно назвать первых «Одноклассников» удачной смешной комедией. Но мне понравился тот забавный междусобойчик стаи Happy Madison, где в процессе собравшихся посостязаться в идиотничании комиков, хорошо приплелась ностальгическая волна, и открылась тёплая дружеская нотка доброты и товарищества там, где кроме шуток ниже пояса ничего и не ждёшь.

По сиквелу этого уже не и скажешь. Казалось бы, у первой части сюжета толком не было, и, наверное, это даже был его плюс, но здесь та же самая особенность превращается в знак минуса. Герои по-прежнему пустопорожне валяют дурака, но это уже не совсем день былых воспоминаний. Новая встреча друзей – это слетевший с катушек цирк, переполненный, как забившийся унитаз, сортирным и придурковатым юмором на любой вкус (или скорее его отсутствие): агрессивный олень-обоссанец, какашный прикол с мороженщиком, бивисобатхедовский номер с покрышкой, и особенно излюбленный приём картины -«рыгчихпук», применяемый с завидной частотой и невпопад. 

Сэндлер может и агрессивней, я не спорю. Также нет сомнений, что дальнейший нажим по этой части только ещё больше усугубил бы положение. Но на данном этапе фильм и так соответствует низшей планке последних работ комика, и спасают его разве что частые камео разных ожидаемых и совершенно неожиданных жгунов. Так Ник Свордсон в очередной раз берёт на себя самые дурнопахнущие и извращённые приколы (снова аплодирую), звезда баскетбола Шакил о’Нил выступает в образе лейтенанта Хайтауэра со сдвигом по фазе, примерно также неожиданно объявляется давно где-то пропадавший Джон Ловиц, Стив Остин с непробиваемым лицом пытается юморить (мило), Стив Бушеми по обыкновению не остаётся незамеченным, и, неожиданно, очень мощно задвигает Тейлор Лотнер в качестве бесноватого лидера братства. Разве что камрада Шнайдера где-то потеряли. 

Пожалуй, ради них можно скостить балл, но на этом все плюсы и заканчиваются, ибо голодная пасть затейщика фильма так и просит мелочи, и никаким маскарадом а-ля 80-е это не скрыть.

5 из 10