Перед просмотром сериала не читала отзывы, хотя вижу что нет ни одного отрицательно...пока нет...моя рецензия будет именно такой. 

Даже не знаю сколько времени у меня занял просмотр, обычно я смотрела одну серию неделю-две. Фильм ни о чем вообще. Я считаю, что и фильмы и сериалы и мультфильмы и музыка и вообще все должно вызывать эмоции. Мне нравиться фильмы такой направленности, только в этом случае получилась лишь направленность, но ни сюжета, ни сериала в нем нет. Я не испытала никаких эмоций...пожалуй кроме безмерной скуки... Мне не был приятен или неприятен ни одни из персонажей, никого не жалко, не смешно, не грустно...вообще никак. Все очень скучно, было пару серий в середине, которые меня заинтересовали, но потом стало еще хуже, чем было вначале. Совсем не удивительно, что у сериала низкий рейтинг и всего 13 серий.

3 из 10

Все же эти несчастные 13 серий я посмотрела...до сих пор удивляюсь...нет отрицательных отзывов?!