Перед тем как начать изложение своего мнения о фильме, должен сказать, что с детства с симпатией отношусь к персоне  Адама Сэндлера и его комедийным ролям.  'Большой папа', '50 первых поцелуев', 'Управление гневом' и т.д. -  это хорошие фильмы, с долей хорошего юмора, с некоторой моралью, с интересным сюжетом.  Сэндлер даже удивил меня в 'Опустевшем городе', где выступал в другом для себя амплуа, и сыграл то он хорошо. Я бы даже провел некую аналогию Сэндлера с Джимом Керри, который  доказал, что помимо того, что он отличный комик - он отличный актер. Но последние лет 6-8 я наблюдаю некоторую стагнацию что ли, а может и регресс фильмов Сэндлера. Я даже к его Зохану отношусь положительно, так как та картина это яркий стеб и высмеивание. Однако, посмотрев  'Такие разные близнецы', 'Папа-досвидос' и 'Однаклассники' больше ни одной картины Сэндлера с 2013 года я так и не посмотрел. Последней каплей  стали  'Одноклассники 2' о которой и пойдет речь.

Сначала о сюжете, которого практически в фильме нет. О чем вообще этот фильм? Про мораль и говорить не стоит.  Порой бывает, что  для себя выявляешь какой-либо скрытый смысл, мораль, однако после просмотра этого фильма какого-то озарения не получил. Ну да ладно, все-таки это комедия, главный акцент должен быть на юморе. И пусть юмор  был бы просто пошлым, ниже пояса,  я бы не был настолько недоволен, можно планку спустить, главное чтоб смешно было. Справедливости ради, порой было смешно, но именно порой. В основном же юмора в фильме было мало, шутки пресные, а чаще всего в тех местах, когда должно было быть смешно мне было противно. Юмор построенный на испражнениях, блевотине, мужских волосатых задницах в тугих трусах - как это могло быть смешно? 

Актерская игра:странно, но отмечу только  Тэйлора Лотнера. Роль несложная, качок-студент, помешанный на своем братстве и приветствиях.  И да, высмеивание некоторых студенческих клише мне понравилось. Больше никто не впечатлил и не удивил. Больше всего огорчает, что у Сэндлера вот таких несмешных комедий с кучей тупых шуток набирается немало. Как-то обидно даже.

Первый и последний раз я пожалел о походе в кино и потраченных на билет деньгах после просмотра 'Одноклассники 2'. После выхода из кинотеатра выходил с чувством отвращения, и с  ощущением, что меня обманули. Больше 2 из 10 не ставлю. Оценка основана на первом впечатлении и последующих воспоминаниях о фильме.