Комедии, за редким исключением, перестали доставлять удовольствие. Уже и не вспомнишь тот ключевой момент, после которого здоровый юмор перерос в поносный и сортирный. А главные герои, которым ты раньше чуть ли не поклонялся, растеряли свой былой шарм и начали вытворять на экране такое, что хочется закрыть глаза, забиться в угол и сквозь слезы вспоминать то время, когда они действительно играли и делали это на пять с плюсом. Сейчас фильм именуемый как  «комедия»  изначально подразумевает под собой сортирные шутки, которые в буквальном смысле льются через край повествовательной посуды. Складывается такое впечатление что нам скармливают второсортный продукт с истекшим сроком годности.  Вот серьезно, когда мы в последний раз смеялись как дети?  Честно говоря я давненько не смеялся над фильмом так, чтобы выйдя из зрительного зала я остался под приятный впечатлением. И такая тенденция пугает. Как и пугает тенденция того что подобные картины выходят с завидной периодичностью и буквально заполоняют кинотеатры всех стран.

Комедия очень суровый жанр, думаю и сценаристы, и режиссеры это знают. Многие погорели на нем и теперь вынуждены собирать свою карьеру по крупицам. А другие просто плывут по течению особо не заморачиваясь. Окупилось кино, принесло весомые суммы в карманы боссам, значит можно снимать дальше, обдирая бедных наркоманов и детишек, которые ржут во весь голос только услышав шутку про то, что когда надо он больше.  На кого ориентирован этот фильм?  Честно говоря с трудом нахожу ответ на данный вопрос, потому что нормальный человек посмотрев этот фильм будет долго плеваться, поговаривая: «Было там парочку шуток прикольных, но в остальном бред!». 

Про сюжетную линию даже не знаю, что сказать. Потому что складывается такое впечатление что ее попросту нет. Такое ощущение, что все шутки это чья-то больная импровизация придуманная актерами по ходу действия. Мол, нам надо снять крутую сцену с мужиками, которые срываются с обрыва, но обязательно голые. И тут как в КВНе, актеры собираются в круг, совещаются, ну а после раздеваются и выдают свои заготовки. Потому что не понятно, почему сценарист не может прописать нормальные шутки, сочинить хорошую и правдивую историю, чтобы было действительно смешно. 

Актерский состав собрался на самом деле замечательный. Режиссер набрал актеров которые умеют импровизировать и которые умеют читать и играть по бумажке. Если первые не показали себя ровным счетом никак, то вторые хоть как-то пытались играть, но тоже тщетно. Вообще, говорить об актерской игре в этом фильме не приходится, потому что здесь ее попросту нет. Они не показали ровным счетом ничего такого, за что можно было бы зацепиться, чтобы впоследствии похвалить и фильм, и актеров. 

Что касается картины в целом, то это снова пустая комедия с кривыми шутками которые не удалось снабдить чем-то здоровым. Все вращается вокруг бестолковых друзей, которые влипают в глупые ситуация. А большинство шуток крутятся вокруг ширинки, рвотных масс и прочего безобразия. История этого фильма это несколько десятков несвязанных историй, которые сменяют друг друга на экране, всякий раз демонстрируя полное отсутствие здорового стержня в повествовании. 

 Стоит ли тратить на это кино время?  Не стоит. Это проходной материал, который не достоин нашего внимания. 

 Адам Сэндлер  уже давно перестал ассоциироваться с актером комедийного жанра и теперь его карьера неумолимо катиться вниз. Ему пора ретироваться, пора уже завязать с этим бредом и сняться в чем-то хорошем. В том что действительно способно вывести его карьеру, открывая тем самым второе дыхание.

 2 из 10