«Одноклассники 2» - фильм Адама Сэндлера, сиквел 2010 года. Но, если сравнивать его с первой частью, то он значительно проигрывает. Что не удивительно, как это обычно бывает первая часть всегда получается значительно лучше и задает тон, все силы брошены на ее удачное осуществление, что касается второй….то я даже сюжета припомнить не могу. 

После воссоединения старых приятелей, они все живут в одном городке. Ленни с женой и детьми тоже переезжают туда. По этому поводу все решают собраться, замутить вечеринку у Ленни и вспомнить старые добрые времена. 

Вот так можно описать целый полутора часовой фильм с участием более чем звездный актеров. 

Если честно, я была крайне расстроена увиденным.  Да, это,  к сожалению уже далеко не тот Адам Сэндлер которого я знала и так любила. С каждым новым фильмом что - то идет не так, нет той искры, того задора, что он задавал, тех веселых шуток и наслаждения от фильма. Есть только банальный сюжет, на который можно было бы закрыть глаза, если бы он был наполнен тонной убойного юмора и новых запоминающихся шуток. Но, нет, юмор туалетный и совсем не смешной, шутки заезженные, не вызывающие восторга, особенно с Пукчехрыгом,… парни, но вам же не 16 лет, придумайте новую фишку для своей компании, это действительно уже не смешно. А эпизод с оленем – обасуном в самом начале, кому как, но, мне показалось, что это был самый смешной момент, и то, первую минуту. Почему то безумно раздражала негритянская семейка со своим фирменным «Чеее?», либо я не была настроена на комедию, но, все показалось каким - то абсурдным. 

Актерский состав практически неизменен - естественно, Адам Сэндлер, Кевин Джеймс, Крис Рок, Дэвид Спэйд, Сальма Хайек, Стив Бушеми, которого было катастрофически мало на экране. Заметно сказалось отсутствие в этой части Роба Шнайдера, на пару со своими дочками. Но, порадовала появление Тейлора Лотнера, правда видеть его в роли плохого парня было немного непривычно после его последних ролей. 

 Фильм вроде как и семейный и затрагивает некоторые семейные ценности, - воспитание детей, ожидание ребенка, но, он не вызывает какого умиления и восторга. И видимо в следующей части мы увидим рождение малыша и вытекающие оттуда трудности.

Ну что же, вот такой нам представили «Одноклассники 2», смотреть или нет, решайте сами, попробуйте разглядеть то, что не увидели большинство.

5 из 10