Как только я узнала, что вышли 'Одноклассники 2', то, как можно быстрее, помчалась в кинотеатр. Мне понравилась первая часть и я ожидала от второй еще большего. Но каково же было мое разочарование, когда уже на первых минутах просмотра я поняла, что сильно ошибалась. Вторая часть оказалась не то, что не лучше первой, а даже гораздо хуже.

Сюжет абсолютно невнятный, шутки банальные и тупые, нету общей идеи, смысла. Смотреть было не так приятно, неинтересно, если честно, иногда просто хотелось уйти, не дожидаясь конца, такого ожидаемого и примитивного. Создатели фильма, скорее всего, хотели выдать за смысл важность семьи, старых друзей и родного дома, но у них, по-моему, не получилось, а, если говорить точнее, получился фильм ни о чем.

Не отрицаю, было парочку смешных шуток и актерская игра главных героев была не на низком уровне, и это немножко повысило мою оценку этой кинокартины. Но все-таки это недостаточная причина для того, чтобы зря тратить свое время и деньги.

3 из 10