Отношусь к американским комедиям нейтрально, множество из них не заслуживают просмотра, но с другой стороны без них никуда. По воле случая, пошел на этот фильм, не глядя трейлер и не читая описаний/ отзывов. Не был уверен, что это хорошая комедия, но думал, что вряд ли разочаруюсь, ибо уважаю Адама Сэндлера.

Первые ~45 минут фильма я ждал, когда же он начнется?! То есть, когда начало фильма перерастет в какие-то действия? К сожалению, до самого конца этого так и не случилось, и весь фильм представлял собой какую-то нарезку глупых шуток. Как будто его снимали без сценария, придумывая все на ходу. Из чего и концовка последовала соответствующая. Можно было просто оборвать фильм на середине титрами и мое к нему отношение не изменилось бы. Это определенно худший фильм с Адамом Сэндлером из тех, что мне доводилось посмотреть.

Ставлю  три балла только за уважаемого актера  и очень надеюсь больше не увидеть такого кино с его участием.

3 из 10