Захотелось вот отдохнуть, отключив мозг посмеяться, а тут комедия с Сэндлером подвернулась - казалось бы, то что надо. Естественно ожидалось, что будут пошлые шутки, нелепости и всё прилагающееся. Но комедия оказалась настолько убогой, тупой, что жаль потраченного на просмотр времени. Что это за комедия, если вместо смеха испытываешь отвращение, а за весь фильм улыбнешься лишь пару раз. 

Похоже, что фантазия людей, снимавших фильм, исчерпана до дна, а потому они напихали в сюжет всякую дребедень какая только лезла в голову. Если в старых фильмах с Сэндлером имеется динамично развивающийся сюжет, пошлые но смешные шутки, то за последние несколько лет выходит такая убогость, за которую надо требовать назад потраченные на билет деньги, чтобы отбить у режиссера стимул снимать подобную дрянь. В конце концов и у пошлости должны быть границы, а юмор всегда острее, если он хоть немного приправлен интеллектом.