Один из лучших режиссеров, специализирующихся на фильмах в стиле «туалетного юмора» Денис Дуган и актёр, сценарист и создатель кинокомпании «Happy Madison» Адам Сэндлер удивили всех, выпустив сиквелл нашумевших «Одноклассников». Отметим что это первый сиквелл в карьере Сэндлера, сразу хочется задать вопрос «а стоило ли?». Собрав тот же актёрский состав и создав незамысловатый сюжет, они отправили бороздить голливудские просторы кораблик под названием «Одноклассники 2». 

Игра актёров не заслуживает особого внимания, создаётся впечатление, что все они играли в пол ноги. Адам Сэндлер как всегда  вдоволь посмеялся над собой. Его герой всё тот же Ленни Федер. Любящий муж, хороший отец и верный друг для Эрика (Кевин Джеймс), Курта (Крис Рок) и Маркуса (Дэвид Спейд), его бывших одноклассников. 

После успешной жизни в Голливуде, Ленни возвращается в свой родной провинциальный городок. Чудный дом, красавица жена, прекрасные дети и лучшие друзья детства, что ещё может пожелать успешный мужчина. Но не всё так просто… Он и его друзья, уже далеко не дети, но похоже они до сих пор на стадии взросления. Пытаясь доказать самим себе что «есть ещё порох в пороховницах» наши герои идут на безумные поступки. Одним из таких поступков становится прыжок с «10-ти метрового суицида» (обрыв над озером). Всё бы ничего, но нарвавшись на горстку безбашенных подростков, они затевают спор, который в последствии перерастает в настоящую войну молодёжи против «старичков». На чьей стороне окажется победа, смогут ли наши герои разобраться в себе и наконец повзрослеть?

Кто вообще снимает продолжение фильма такого жанра? В одну реку дважды не войдёшь. С этой поговоркой явно не знаком Адам Сэндлер, не сильно постаравшись над первой частью, на второй он решил отдохнуть по полной. Такое понятие как сюжет, хоть немного напоминающий о себе в первой части, полностью отсутствует во второй. 

Фильм получился не ахти какой. Даже и не знаю, куда ткнуть пальцем, чтобы указать на достоинства картины. Да есть парочка шуток, способных вызвать взрыв хохота, но ключевое слово «парочка». С «чих, рыг, пуком» явный перебор, это смешно один раз, два, но не больше. Каждый момент картины наполнен пошлостью и типичным Американским юмором. Можно ли за это судить «американских» режиссера и сценариста, решайте сами. 

Подводя итоги можно сказать о таком понятии как «деградация уровень 8». Те, кому понравилась первая часть, будут явно разочарованы второй. Я как раз из их числа… 

У тебя там будто лошадь кучу наложила. Надо МЧС вызывать, чтобы разгребли.

3 из 10