Легче всего было бы писать рецензию к этому фильму, заняв позицию жесткой критики туалетного юмора. Да, именно он проходит красной нитью через весь фильм даже там, где шутки вроде бы туалетными и не назовешь - ты делаешь это уже просто по инерции.

Но ведь можно попытаться понять людей этот фильм делавших и в нем игравших (ведь там много известных личностей, начиная с того же Бушеми). Итак, в чем философия туалетного юмора в данном случае? А философия его в том, что через него авторы хотят передать... как бы это выразиться... уют жизни обычного американца. Типа, все это так знакомо любому из зрителей, все это так мило и трогательно. Дети, друзья, унитазы...

Мне, не жившему в США, сложно определить то ли это действительно жесткий реализм, то ли пародия на голливудские штампы, то ли - о, ужас! - падение нравов и снижение ай-кью.

Я не припомню моментов, где я смеялся, но общая легкость и веселье фильма дотягивает все-таки до тех двух баллов, которые я ему поставил.

2 из 10