Первая американская комедия под названием «Grown Ups» с участием знаменитого комедийного актера Адамом Сэндлером в главных ролях собрала в прокате неплохой куш. И совсем скоро в 2013 году выходит продолжение и первый этой глупой истории и первый сиквел Сэндлера. Как и первую, и вторую часть комедии у нас в российском прокате перевели, как «Одноклассники 1 и 2».

Если же первый фильм «Одноклассники»  - одноразовая, пошлая комедия на один раз для большой и шумной компании, то продолжение получилось еще хуже и никчемнее. Перед нами история героев из первой части, которые снова попадают в череду невероятных, комичных событий, полных казусов и щекотливых, безудержных ситуаций…

Что я могу сказать об этом сиквеле? Кино получилось пустое и глупое. Смотрится оно совсем не смешно, и даже самые комичные моменты смотрятся глупо и без улыбок. Комедия провальная, и она убивает просто своей тупостью. Это деградация жанра комедии в Голливуде или просто каша в красивой упаковке, чтобы снять большой куш? Не знаю. 

Никто и не думает о ценности фильма и самом юморе. Создатели этой комедии снимают пошлое и совсем не смешное кино. Смотря его, присутствует даже неприятный осадок. Фильм бездарный и большая его часть совсем муторная.  Неужели кому-то может нравится эта чушь? Это псевдокомедия? Мне кажется, можно деградировать, смотря такие бездарные и тупые комедии, где весь юмор грязный, а комичные моменты неправдоподобны и нелепы. 

Актерский состав из первого фильма присоединился к продолжению, но никто особо не порадовал. За пустой и слабой режиссурой и глупым, боже каким глупым сценарием, на актеров и не обращаешь внимание. Это провал.

«Одноклассники 2» - американская, пустая и глупая комедия, которой я говорю «нет». Это не кино, и это не комедия. Перед нами чушь и мусор, не достойный внимания. Фильм создан исключительно для снятия куша в кинотеатрах, и как одна большая, красивая упаковка, но на самом деле внутри пусто и не смешно. Отправляю эту глупость в мусорную корзину. 

Отстой.