Я очень люблю фильмы про людей запертых в ограниченном пространстве и вынужденных бороться за свою жизнь. Бороться зачастую не столько против маньяка-злодея сколько против самих себя, против своих инстинктов, принципов и страхов. Поэтому когда я прочитал описание фильма то долго раздумывать не стал, просто включил его...

Сюжет, пожалуй одна из самых важных составляющих таких фильмов, целиком и полностью раскрыт в кратком описании. Все! Больше ничего нового не будет. Неожиданные повороты сюжета? Шокирующая неожиданная развязка? Или диалоги раскрывающие истинную природу человека, и принуждающие серое вещество шевелиться в голове? Психология из первой Пилы? Или интрига как в фильме девять в списке мертвых? Расслабьтесь,  здесь ничего этого нету. Есть вялое течение времени с предсказуемым финалом. И хотя картина снята в Австралии, но бедным голливудским штампам просто тесно в этом фильме. 

Актеры, единственное пожалуй, что могло спасти картину, но видно не судьба. Даже маньяк и главная героиня сыграли очень бледно, про остальных речь вообще не идёт. Характеры не раскрыты, переживать за них абсолютно не хочется.

Отдельно хочется отметить кровавые сцены которых тут скажем довольно много, и хотя получились они довольно средненько, местами даже кажется что смотришь трэш, а не ужасы, но тем не менее это наверное единственное что хоть как то тянет фильм.

Для того что бы создать шедевр в рамках данного жанра не нужно многомиллионных  спецэффектов, литров крови, кучи декораций, звёзд с мировым именем и. т.д. Нужна лишь маленькая комната, несколько талантливых актеров и добротный сюжет с интересными диалогами. Ну куда уж проще? Настоящее раздолье для талантливых режиссеров с ограниченным бюджетом. А что же вышло у нас?  Малобюджетная расчлененка, с вялыми актерами и провисающим сюжетом.

Только за любовь к жанру:

5 из 10