С фильмографией Олега Захарова, если честно, изначально всё более чем понятно. Захаров - автор любительских, непритязательных, чисто местечковых фильмов, а-ля 'про друзей и для друзей'. Никаких высоких целей его творчество в себе не несёт, но это в чём-то даже неплохо. Хотя бы потому, что Олегу и его 'братанам', по-хорошему, надо бы в каскадёры заделаться, а не в режиссуру.

'Шагая по канату' - история почти детективная. Есть деньги, взятые непонятно откуда, и есть охота за ними, чреватая опасными последствиями. Происхождение пяти миллионов евро мы разгадаем вместе с героями ближе к концу.

Также нас ждёт очень бодрая, динамичная, забавная и долгая погоня, вкраплённая в череду разной степени скучных, посредственных сцен с пустопорожними диалогами и крайне неубедительной актёрской игрой. Вот за погоню ребят можно от всей души поблагодарить, так как наблюдать за ней было чертовски увлекательно! За остальное - лучше скромно промолчать, опустив глаза в пол.

Сравнивая с дебютом 'Успей сказать', в данной работе сюжет более продуман и интересен, даже несмотря на крайне унылое начало. Помимо перипетий, моральная составляющая о том, что деньги счастливым людям не нужны, а к чужому наследству следует относиться с уважением - крайне удачный ход для подобной мелодрамы. Ведь был реальный шанс ещё больше упростить сценарий, не вложив в него совсем никакого смысла. К счастью, получилось иначе.

Всё это касается очевидных плюсов картины, не дающих мне оценить её сугубо отрицательно. Однако, если пройтись по минусам, какой-либо яркой положительной тенденции также не наблюдается.

Давайте очень кратенько и сразу по делу.

Актёры. Я, конечно, понимаю, что МХАТа тут никто не заканчивал, хотя местами видно, как молодые люди пытаются что-то из себя выжать, не выглядя при этом деревянно или фальшиво, но подобных стараний оказывается чертовски мало для удовлетворительного результата. Именно хорошая игра могла бы наиболее эффективно спасти положение.

Сюда же - операторская съёмка и монтаж. Не считая редких приятных глазу решений, снято всё чересчур банально. Со звуком вообще беда, хотя беда весьма предсказуемая и закономерная. Насчёт песен - больно попсовые и дешёвые. Насчёт сценария - пусть он, как я уже раньше писал, не худший из худших, но тоже подразумевает переработку. Некоторые сцены слишком затянуты, некоторые (их чуть меньше) - и вовсе лишние.

В целом же фильм скорее слабый, чем даже средний. Но, что важно, для любительского местечкового кино это вполне адекватный показатель. То есть, стыдиться, в принципе, нечего, просто по критериям обычных фильмов, какие мы привыкли видеть в повседневной жизни, 'Шагая по канату' вполне достоин быть разгромленным в пух и прах. А так, если не придираться, видали и похуже.

4 из 10