Никому не секрет что 'Сумерки' стали настоящим супер хитом, который заимел просто огромную фан базу в лице представительниц слабого пола до 16 лет. Казалось бы, идеальная 'армия' поклонников для творчества режиссера Кэтрин Хардвик, которую она могла бы охотно радовать фильмами аналогичного возрастного круга и характера. Но нет. Рискнув снять некое подобие эротического триллера, она не только отпугнула свою фан базу, но и еще раз отдалила тех зрителей, которые и без того сомневались в наличие таланта данного режиссера.

Так как сказать, что фильм получился очень слабый, не сказать ничего нового. Безусловно радует атмосфера, которая в полной мере пропитана мраком и саспенсом. Что уж говорить про великолепные вступительные титры с урабнистической картинкой и интересным индастриал треком, которые производят сильнейшее впечатление.

Вот только в остальном, фильм ничтожно слаб и удивительно, что даже при достаточно малом хронометраже в 100 минут фильм то и дело провисает, теряя либо динамику, либо средства для заинтересованности зрителя. Не спасают положение ни ничтожно малое количество постельных сцен, снятых из рук вон плохо и достаточно необычный визуал творчества главной героини, который явно вырос под влиянием творчества Леди Гаги и наркотических средств.

Еще более сильно усугубляет сюжет и достаточно примитивный сюжет о том, что измена никогда не проходит просто так. Если обычно это подразумевает обязательный всплыв правды на поверхность, то в данном случае это в очередной раз развито на фоне любовника-маньяка. Да и то не в лучшей форме. Так как вспоминая такие фильмы как 'Одинокая белая женщина' и 'В постели с врагом', неожиданно начинаешь плеваться в адрес сие картины еще сильнее.

Подававшая огромные надежды и очень 'няшная' Эмили Браунинг разочаровала в который раз. В ней не осталось ни капли былой ангельской непорочности, которая напрочь затерялась на фоне героинь фильмов с сексуальным контентом. В том числе и тут. Образ рок дивы удался ей действительно хорошо. Но вот образ матери не подошел ей абсолютно и с точки зрения игры Браунинг даже не смогла удержать былую марку. Завьер Сэмюэл просто кошмарен. Я конечно не гомофоб, но его персонаж с 'замашистым' поведением меня чертовски отталкивал и скорее нервировал, нежели производил должное впечатление. Кошмарен и Кэм Жиганде. Вот только тут вина сценаристов, которые наделили его героя характером настоящей тряпки и мужчины-домохозяйки. Настолько скучным, что как ни старался Кэм, прыгнуть выше положенного ему не удалось.

2 из 10

Зажги меня - чертовски жалкое подобие атмосферного эротического триллера. Слишком примитивный, скучный и второсортный фильм, что бы заиметь желание досмотреть его до логического конца.