Кэтрин Хардвик, известная всему миру как режиссер первой части одной из самых популярных и известных франшиз «Сумерки», обольщает зрителя трейлером своего готическо-рок’н’ролльного фильма «Плюш», а на деле оказывается, что промо стилистически очень сильно отстоит от конечного продукта.

После просмотра трейлера данной картины, подавляющее большинство публики определенно изъявит желание посмотреть фильм. Эротичный, интригующий видеоряд, Эмили Браунинг и Ксавье Самуэль в главных ролях и соответствующая музыка – это те вещи, что стоят внимания. История о рок-звезде по имени Хейли, переживающей не лучшие времена относительно своей сценической карьеры, и ее взаимоотношениях с семьей, включающих загадочного любовника, который является также и музыкальным соавтором героини, развивается неспешно и местами смотрится как музыкальный клип.

В том, что Хардвик мыслит визуализацию «Плюша» как рок-видео и кроется проблема фильма. Пристальное внимание к деталям и музыкальные видео-вставки, включающие сцены сексуального характера, затмевают собой содержательную сторону картины. Более того, все пустословие происходящего можно вытерпеть ровно до того момента, как «Плюш» вдруг из разряда истории о неверной жене переквалифицируется постановщиками в фильм ужасов. Происходит это внезапно и такая поспешность не выглядит элегантно, как например изменение жанра и сюжетный поворот в «Острове проклятых» Мартина Скорсезе или «Грязи» Джона С. Бейрда.

В фильме имеются лишь два плюса – это исполнители главных ролей Эмили Браунинг и Ксавье Самуэль. Они молоды, прекрасны и талантливы, а про то, как потрясающе они выглядят в одежде и макияже  стиля рок’н’ролл и говорить не стоит. Браунинг и Самуэль отыгрывают свои партии блестяще, но их игра не спасает «Плюш» никоим образом. В данном случае, при отсутствии сюжетной линии, которая к тому же намеренно изломана режиссером, пытающимся впечатлить зрителя эффектной концовкой и неожиданным сюжетным поворотом, актерская игра не может спасти ситуацию. 

Если бы «Плюш» был короткометражкой или просто видеоклипом о двух молодых людях, занимающихся сексом в интерьерах стиля рок’н’ролл, то никаких вопросов к Хардвик бы не возникало, но фильм идет полтора часа, и все это время ничего осознанного и логически обоснованного на экране не происходит. Что довольно обидно, ведь подобный режиссер, обладающий такими высокими навыками создания визуальной стороны своих фильмов, в тандеме с хорошим сценаристом мог бы поставить крепкий фильм, но «Плюш» это противоположный случай. Визуальная красота затмевается содержательной беспомощностью и это одна из самых типичных и безнадежных кинематографических ошибок. Особенно такой провал примечателен в свете того, что Хардвик сняла, возможно, лучшую из частей франшизы «Сумерки».

Смотреть «Плюш» не стоит, даже если вы большой поклонник Кэтрин Хардвик. В этом фильме нет ценностного содержания, не в том смысле, что оно не удовлетворительно, а оно просто совершенно отсутствует. И такая бессмысленность не может скрыться ни за притягательными образами главных героев, ни за чем либо еще. Большие надежды поклонников стильного молодежного кино «Плюш» растерзает в клочья и это единственное на что способен этот фильм.