Может я чего-то не понял? Может ролик имеет особый глубокий смысл? Где здесь триллер?

Только не говорите, что за 3 минуты нельзя создать настоящий триллер. Я видел работы, созданные в рамках проекта '60 секунд' (или что-то вроде этого). За минуту там успевали такой сюжет наворотить, что после каждого ролика сидел и отходил. А здесь...

Лицо №1. Изображает ужас. Маститые режиссеры (в т. ч. и Хичкок) помогали актерам входить в роль. Тут тебе и запирание в подвал на много суток, и сковывание наручниками друг ко другу (привыкайте друг ко другу) и внезапные съемки, когда актер не ожидает и по серьезному боится.

А здесь, извините, халтура. Это он боится? Это он кричит? Это он в агонии страха? Может режиссеру нужно было воплотить эту сценку в жизнь пару раз, чтобы актер понял, что такое орать от ужаса?

Лицо №2. Злорадно смеется, наслаждается моментом. Да, я поверил в его злорадность. Претензий не имею. Молодец.

Лицо №3. Безучастно смотрит. И забывает одно правило: без нужды не смотреть на камеру. Либо смотришь, если по сюжету ты якобы смотришь в глаза собеседнику, либо смотришь мимо. А он, видно по глазам, будто не может определиться, куда ему свой взор направить.

Жанр: триллер. Как говорят, 'с разгону'. Это не триллер, а скорее драма. Криминальная драма. Почему драма? Да потому что ролик показывает чувства и реакцию героев на происходящее. А это драма, пусть и с криминальным фоном. Но не триллер.

Итак, непонятная игра 1-го и 3-го лица плюс непонятный сюжет, бессмысленный. Есть куда лучшие короткометражки в этом же жанре.

2 из 10