Фильм  получился почти аховый с невыразительными актерами и мелодраматической фабулой, которую взяли за сюжет из очень сложного, историко -драматического романа Виктора Гюго. Книга еще и социальна и  сложночитаема из -за постоянных отступлений автора от главной темы и вообще она - не лучшее произведение великого писателя. Фильм же очень поверхностный, в нем плохо раскрыты характеры персонажей и... Гуинплэн не такой изуродованный как в книге, Дея совсем не красива, герцогиня Джозиана ( красавица с каменным сердцем) вообще старуха какая -то, снявшая уродца на одну ночь. В книге Гуинплэн был долгое время ее любовником и нравился ей как экспонат музея диковинок. Она великолепна своей извращенной сущностью.. и только Урсус, факир, пройдоха и мизантроп хорошо сыгран Жераром Депардье, во всяком случае лучше, чем все другие персонажи этой мелодрамы. 

Почему фильм должен быть больше историческим? Да потому что Гюго кропотливо и дотошно живописал эпоху в которой живут его персонажи. В картине всего этого ничтожно мало да и не мудрено, можно было сделать хронометраж побольше, ведь урезанная, как бы в попыхах снятая история двух влюбленных детей, слепой и циркача с изуродованным лицом, смотрится по меньшей мере 'сыро' и тускло.

Хороша только сцена в парламенте( так же она одна из лучших в книге), где Гуинплэн, ставший пэром говорит о своем многострадальном народе и себя причисляет к нему.. Он - лицо нищеты и голода, страшное, изувеченное лицо истины, которую не хотят видеть богачи. Но над ним только смеются... для всех он скоморох и его слова не вызывают должного отклика в сердцах.

Концовка у фильма печальная но почему -то меня она не очень тронула.. Такой уж 'хороший' этот фильм.

4 из 10

Только сцена в сенате очень потрясла 9 впрочем как и в романе она одна из лучших.