В последние годы Голливуд охватила какая-то лихорадка связанная, с экранизацией произведений и пьес, причем неважно принадлежат ли эти произведения перу известного писателя или какого-то новоявленного и малоизвестного автора, главное экранизировать. 

Не прошел этот тренд и французский кинематограф. Под дулом беспощадной и неуемной энергии режиссеров и сценаристов оказался 'Человек, который смеется' Виктора Гюго. Непонятно только отношение самих же французов к этому гениальному произведению, их поверхностный подход к работе над ним. Вся проблема экранизации Гюго, по моему мнению, состоит именно в том, что последний неэкраенизируем (прошу прощения за мой французский), так как главный аккорд в его произведениях это все же не сюжет, а лирические отступления, в которых и скрыты мысли и весь философский посыл. И если 'Отверженных' того же автора экранизировали несколько раз и пару раз это даже было вполне смотрибельно, то голый сюжет 'Человека, который смеется' положенный так сказать на ленту выглядит абсолютным фарсом, неким аргентинским мылом с невероятной и неправдоподобной сюжетной линией. Действие оказывается размытым и скомканным, герои аморфными, слепыми куклами действующими по непонятной логике, общая картина тягучей, унылой и несколько камерной. В произведениях данного рода всегда нужны масштабные кадры природы, массы людей. В ленте Жан-Пьера Амери было ощущение снятого на камеру театрального действа.

Отдельно хотелось бы отметить работу гримеров, а точнее ее полное отсутствие. Обезображенную страшную улыбку Гуинплена, которая призвана олицетворять боль и страдание превратили в легкий шрам.

Жесткий, местами грубый, скрывающий свои чувства, но безмерно любящий Урсус был превращен в доброго толстяка. Вообще выбор стремительного полета Жерара Депардье в пропасть бездарных проектов мне не совсем понятен. 

Эммануэль Сенье все так же осталась героиней 'Горькой луны' внезапно надевшей на себя роскошные наряды.

Людей, против которых должен был быть показан направленный гнев Гуинплена, практически в фильме нет, как собственно нет и самого гнева.

Картина не будет полезной даже в том, случае если зритель захочет ознакомиться с голым сюжетом произведения, чтобы не прибегать к чтению.

Итог: уныло и неинтересно.