'Куда мы? Подальше отсюда...'

Шекспир, наверное, не просто перевернулся бы в гробу, а встал,  пошел морду бить, если бы ему кто сказал, что 'Ромео и Джульетту' так испоганят. Это, пожалуй, худшая из вереницы подобных историй - а я их просмотрела немало. Непростительно плохо снятый фильм - и в техническом плане, и по постановке вообще. Причем, актеры насколько могут, стараются, частично вытягивают всю эту халтуру, но никакой самый гениальный актер в мире не способен заделать все дыры в сценарии и режиссуре. В очередной раз ужасно обидно за Пратика Баббара - ну что ж так не везет парнишке. Он так возмужал, стал (где-то и в чем то) интересным, хоть я и не его поклонница, стал заметно увереннее, менее зажатым... ну вот сейчас бы ему в самый раз достойную роль в хорошем фильме... А вообще, мне кажется, он как мама - несравненная Смита Патиль, ему не место в масале, он словно бы себя принуждает постоянно, ну нет совершенно никакого восторга в глазах от того, что в таких фильмах снимается. Его бы к чуткому режиссеру, который его раскроет, как в 'Дневниках Мумбая'. Вот там я его запомнила, там он был хорош. Глубокую роль бы ему, в хорошем фильме... Режиссеры, ау...

Дебютантка миленькая, ушастенькая такая, но отношения у них с Пратиком смахивали на братско-сестренские, если вообще есть такое слово, и в актерском мастерстве совсем 'сырая'. Ну, тут даже актеры со стажем, типа Рави Кишена смотрятся глупо в некоторых сценах, а что уж говорить о неопытной девочке. Мне о ней известно только то, что для фильма она изменила имя, стала Амирой, а была, кажется, Эмирой или как то так. Звезда всего фильма - Раджешвари. Она единственная, кто ни разу не смотрелся наигранно или как-то неестественно. Из нее получилась отличная, очень фактурная злодейка. У меня к этой актрисе особое отношение, самый сильный фильм, который я с ней видела - 'Моя сестра стала невестой' с Митхуном Чакроборти, где она играла глухонемую девушку. Фильм шедевр, всем советую, а Раджешвари - талантливая женщина, что она тут забыла - непонятно. Сюжет фильма настолько запорот с самого начала, что он был обречен на провал. В этом же 2013 г. вышел 'Рам и Лила' Бхансали, настолько яркий, красочный, феерический, со страстями, которые зашкаливают по всем показателям, что 'Любовь' совершенно не выдерживает никакого сравнения, хотя снят по аналогичному произведению. Хотя это субъективно. Многие ругали 'Рам-лилу' за излишнюю театральность, гламурность и показуху, и с этой стороны - да, в 'Любви' больше наивности и простоты, я бы даже сказала. Ранвир и Дипика представляли своих Ромео и Джульетту этакими тиграми, а Пратик и Амира - это просто дети, неразумные чады, которым просто не повезло. Бежать нужно было, ребятки, бежать...Но, в общем и целом, отмечу - был бы у 'Любви' другой режиссер - был бы и другой разговор.

Да, и я совсем не поняла корень вражды между двумя семьями - песок. Какое то варварство, слишком безумно, даже для Индии. Не могли поделить сферу влияния - это понятно, но можно же было как-то это по умному решить..По моему, причину войны никто не помнил, а может, и не знал, просто воевали, по накатанной, энергию некуда было девать.

Фильм рекомендовать не буду, разве что любителям Пратика, если таковые имеются. Хотя и были некоторые просветы, в целом впечатление отрицательное.

7 из 10