Не смог не оставить отзыв о фильме, глядя на всеобщее умиление этим недоразумением. Но, по сути, фильм является пустышкой, политическим заказом, смотря на сколько осмысленно оценивать увиденное.

Первые минуты фильма мне понравились. Этакий тонкий черный юморок плюс насущные проблемы человечества. Ожидал увидеть и весь фильм в этом духе, но напрасно. Цензура и политкорректность, как оказалось, шли с создателями фильма рука об руку. Все расисткие «выкидоны» главной героини быстро улетучились, а на смену им методично пропихнули зрителю тошнотворное подлизывание и неграм и арабам. Тут нам и добренький негр-полицейский (или афрофранзуз) и его ути-пути 'шоколадка' и благородный гопник-араб. Доподлизовались... ни страны не осталось, ни нации практически. Просто противно было смотреть, настолько слащаво все это преподнесли в итоге. Очень нехватало милых гомосексуалистов-страдальцев в фильме, словно кусок из сценария выдрали (сарказм). Ничего аморального, как написано на обложке фильма, нет. В поверхностном понимании конечно. Все очень по-американски, политически правильно.

Под всей этой «правильностью» скрывается незамысловатый сюжетик, вернее «правильность» скрывается за ним, словно за ширмой. Описывать его смысла нет, отмечу только, что он далеко уже не оригинален, чтобы засчитывать фильму плюсик за него. Все это мы не раз видели уже... Персонажи также какие-то недоразвитые. Через-чур слащавый мальченка с отвратной игрой, который по идее должен вызывать слезинку у наивного зрителя, 'дедок-кобелек' и 'древняя бабулька' плоские и не смешные. Понабрали готовых героев, но вплести их в фильмец так и не смогли адекватно.

В общем, делайте выводы: бездумно «хавать» все, что подкидывают сверху, либо научиться, наконец, отличать мусор от искусства.