Был весьма заинтересован анонсом фильма, который напомнил мне старую добрую советскую комедию 'Старики-разбойники'. Страна происхождения картины также обнадёживала - Европа как-никак. Первые минуты фильма поддерживали мои самые лучшие ожидания: образ нетолерантной бабаськи-расистки, рубающей правду-матку в лицо всем цветным людям и её непримиримая священная борьба с ними - явление для старушки-Европы как образца политкорректности настолько обескураживающее, что хотелось хлопать в ладоши - настолько забористый получился образ.

Однако дальше фильм преображается. Неполиткорректность Полетты обнуляет себя сразу же после первого её покаяния чернокожему священнику, юмор на эту тему моментально теряет краски, и его тут же разбавляют более толерантным и ещё менее смешным - махинациями Полетты с наркотиками. И это при том, что симпатия к главной героине держалась именно на оригинальности оксюморона, сочетания несочетаемого. Воинствующая нетолерантность живущей в окружении мигрантов оторвы-бабульки нас шокирует, но в то же время эта нелепая «борьба» старому человеку прощается и кажется со стороны милой и бессмысленной, потому что по большому счёту старушка безопасна для общества. Но как только в фильме появляется наркота – истинный образ главной героини окончательно оголяется, оказываясь не только каким-то совсем уж рядовым и унылым, но даже отрицательным. Сочувствие и какое-то понимание кормящейся на помойке пожилой француженке улетучиваются, когда перед нами открывается совершенно иной человек – старая безнравственная мещанка, готовая ради наживы заниматься чем угодно, наплевав на законы и мораль. Ведь одно дело просто бурчать и делать мелкие пакости, и совершенно другое – расчётливо вести незаконный и, самое главное, осуждаемый обществом бизнес. С виду божий одуванчик оказывается на самом деле настоящим монстром.

Однако, есть вероятность, так и было задумано на самом деле. В своём стремлении проучить любого, посягнувшего на святая святых - толерантность - авторы фильма не готовы оставить в покое даже этих пенсионеров. Получается некрасивая ситуация - зрителя заманивают в кино на бабульку-правдорубку, а потом большую часть фильма, будто искупая грехи, поют оду политкорректности. Нет, я не против последней, но уж слишком резкие в фильме переходы из крайности в крайность, выдающие горячее желание авторов как можно быстрее подружить коренных и некоренных французов. В результате образ Полетты получается настолько противоречивым, что перестаёшь верить в его реальность. То она яростно ненавидит мигрантов и всех цветных, веря в то, что все её беды и несчастья происходят от них, то нежно называет чернокожего мальчонку «шоколадкой», то идёт исповедоваться к негру-священнику, то начинает барыжить наркотиками, взаимодействуя с арабской преступной группировкой, то ей становится уже все равно, лишь бы не жить только на одно пособие...

Фильм поднимает много актуальных проблем, причём не только и даже не столько сугубо французских, однако смотрит на них слишком поверхностно. Складывается впечатление, что неполиткорректность авторы фильма считают большим злом, чем наркоманию, нарушение законов и аморальные поступки, что по меньшей мере обидно, но я бы сказал – преступно. Особенно в свете последних событий – кровавой бойни за карикатуры на Аллаха. В чём собственно заключалась ваша толерантность – в возможности рисовать всё что угодно? И чего вы этим добились? Вот к чему приводит декларируемая политкорректность в отрыве от других добродетелей – назовите их заповедями, законностью или просто моралью. Суть от этого не меняется. Толерантность сама по себе, абсолютная толерантность, рассматриваемая в отрыве от реальности, губительна. Недалеко от Полетты уходит и церковь, которая формально призвана быть оплотом добра и благочестия. Думаете, это камень в огород лишь католической церкви? - нет. Как-то у нас на местном телевидении одного попа в прямом эфире спросили - правильно ли брать 'грязные' деньги от бандитов? Тот ответил: 'Ну они же покаялись...' Столкновение культур неизбежно, как, впрочем, и жертвы этого процесса, ибо приток и количество мигрантов слишком велико, чтобы быстро переплавить их в единую нацию. Пожинать плоды этого процесса мы уже начали, а уж во что он выльется в итоге – узнают, видимо, последующие поколения.

В общем и целом 'Полетта' - довольно посредственное кино, несущее в массы до боли знакомые европейские ценности - смирись с «понаехавшими» и потребляй! Никакого сравнения с советскими 'Стариками-разбойниками' 'Полетта' не выдерживает. Если там на высоте и идея, и юмор, то здесь всё съела слащавая политкорректность. Противно. Сюжет скучноват настолько, что с первого раз просмотр не осилил. Юмор в фильме наивный и предсказуемый, хотя амбал, приносящий брикеты наркоты старушке на дом умилил. А вот сцена освобождения бабульками с 'оружием' в руках внука Полетты показалась неестественной до невозможности. Ну и без плохих русских «Тарасов» не обошлось, куда же без них...

А ведь в советских 'Стариках-разбойниках' пенсионеры решили просто-напросто доказать свою полезность обществу. Полетта не такая - она хочет самый дорогой телевизор с поддержкой 3D, хочет красиво одеваться, хочет иметь ресторан как при живом муже. Она вообще много чего хочет, и ради этого 'много чего' готова на всё. 'Попробуйте проживите на 600 евро в месяц!' - возмущается она. 'Полетта, дорогая...' - ответил бы ей я, - 'Приезжай к нам в Россию, получай 6 тысяч рублей в месяц и живи...'