Наверное, я была не готова к тому, что пришла смотреть, не ожидала игрового документального фильма. Либо игровой, либо документальный. Совмещение я еще как-то могу понять. Но не когда игровые персонажи взаимодействуют с закадровым рассказчиком. Когда в одной сцене Наполеон, символ французской революции девушка Марианна, знающая только три слова, рассказчик, современные служащие - это слишком много для меня. Слишком разнороден тип повествования.

Да, в фильме очень красиво показаны произведения искусства. Они действительно вызывают восхищение. Но только они.

Непонятна линия с современным грузовым кораблем. Да, он переводит произведения искусства. Сейчас. Какое отношение это имеет ко времени Второй Мировой, о которой вроде бы фильм?

Сделан вежливый кивок в сторону оккупированного Ленинграда. Кивок настолько вежливый и неискренний, что лучше бы его не делали. 

Фильмы такого жанра имеют свойство недосказанности. Дескать, зритель сам должен догадаться, зачем ему все разжевывать и в рот класть. Не маленький, пусть сам приложит усилия. Так вот, недосказанность- это одно. А рваная линия, совмещение несовместимого и превращенный в какофонию советский гимн в качестве саундтрека для титров фильма о Второй Мировой - это, простите, совсем другое. Очень напоминает инсталляции современного искусства, когда шедевром считают кучу мусора посреди зала. Это модно, это загадочно, это возвышенно. Неважно, что к реальному искусству это не имеет отношения. И наличие в кадре мировых шедевров не делает фильм произведением искусства.