«Франкофония» - фильм не вполне удавшийся по целому ряду причин. Во-первых, Сокурову стоило бы снять полностью документальный фильм, чем добавлять в него не очень удачные игровые элементы. Во-вторых, второго «Русского ковчега» не получилось, на этот раз картина выглядит рыхлой, ей не хватило цельности, а многие эпизоды выглядят как самоповторы из ленты об Эрмитаже.

   Наконец, главное уязвимое место картины – очевидная слабость самой истории спасения Лувра от нацистского варварства, когда сердобольный чиновник годами откладывает отправление произведений искусства в Германию, которая становится особенно заметной на фоне шокирующих хроникальных вставок будней блокадного Ленинграда. Единственное, на что стоит посмотреть во «Франкофонии» - это сам Лувр, особенно, если вы его никогда так подробно не видели, собранные в нем произведения искусства, поражающие воображение.

   Сокуров сам себе навредил, когда провел параллель между оккупированным Парижем и блокадным Ленинградом: слишком все в истории Лувра в 40-е выглядит бледно, невыразительно на фоне ленинградской трагедии. Режиссер пытался придать «Франкофонии» черты исторического детектива, а получилось документальное исследование: немного из истории создания Лувра Наполеоном, немного о насилии Третьего Рейха при взятии Франции, немного о Петене и правительстве Виши, но в целом ни о чем конкретно.

   Такое ощущение, что Сокуров, как Годар, собирает фильм буквально из ничего, из того, что есть под рукой, не задумываясь особенно о структуре целого и единстве замысла, в результате чего и получается столь сумбурное, слабо организованное, дряблое по режиссуре кино. Особого внимания заслуживают несколько комические эпизоды с участием Бонапарта, которые смотрятся своего рода тенью Гитлера и его предшественником: он самолюбиво рыскает по Лувру, стремясь всюду заявить о своей ключевой роли в создании той или иной художественной коллекции.

   Тем не менее, трудно согласится с мнением Плахова, что у Сокурова на этот раз получилась комедия – слишком трагичны выводы автора, слишком беспросветно его видение исторических перспектив. Искусство порой нужно простым смертным и иногда они придумывают самые невероятные ухищрения, чтобы его спасти. Но это скорее исключение, чем правило. Те, кто развязывает войны, стремятся к варварскому, ничем не контролируемому разрушению и искусство, как наиболее хрупкая сфера человеческой деятельности, становится одной их первых его жертв.

   «Франкофония» не получилась, это понимает и сам режиссер, о чем свидетельствует его разговор с другом вначале, на фоне титров, фильм не сложился, поскольку нельзя игнорировать структурность элементов, рыхлость композиции губит замысел по преимуществу, не позволяет ему надлежащим образом раскрыться, потому мы и получаем в результате почти бесконфликтное кино. В том же «Русском ковчеге» при всей его новаторской структуре было столкновение цивилизационных парадигм России и Запада, во «Франкофонии» есть лишь слабый конфликт между нацизмом и хранителями древности. Будем надеяться, что Сокуров преодолеет внутренний кризис и создаст что-то принципиально новое, чем это мало получившееся кино.