Данное кино еще привлекло мое внимание давным-давно, когда было в стадии разработки. Одну из главных ролей вручали Дженнифер Энистон, но вскоре актриса выбыла из проекта. Главные роли лучших подруг достались Дрю Бэрримор и Тони Коллетт. Что касается Дрю, то мне с детства нравится эта американская актриса, и мне всегда приятно посмотреть новые фильмы с ее участием. Самое неприятное для меня в этом фильме, так это Тони Коллетт. Мне очень не нравится эта актриса. Сколько бы я не смотрел фильмов, где она играла, каждая ее роль была отталкивающая, и она все портила своим присутствием. Постараюсь объяснить почему. 

Перед нами история двух лучших подруг детства: одна из них заболевает раком и медленно на глазах чахнет и начинает умирать. Что может быть ужаснее, когда самый близкий человек болен и умирает, а ты ни чем не можешь помочь, и тебе лишь остается на все это смотреть и просто поддерживать? Это страшно. Именно это и случилось с героинями данной истории. Мы видим, как одна подруга покидает этот мир, а другая теряет что-то очень важное и неразделимое в своей жизни…

И вроде бы история эта трогательная и печальная. Должна была получиться глубокая и сильная драма, но мое отношению к этому фильму противоречивое. Мне НЕ понравился этот фильм. Он мне не понравился по многим причинам. Одна из них была антипатия к Тони Коллетт, а она играет одну из главных ролей. Есть что-то в этой актрисе отталкивающее, что через чур неприятное и ненастоящее. Она играет, играет драматические сцены, и вроде бы вытягивает свою игру на большой уровень, но я не верю ей, просто не верю. Все в ней как-то театрально, как-то не по-настоящему. Смотря на ее игру, понимаешь, что это просто кино. Нет чувства реальности, чего-нибудь приближенного к правде. 

Идея фильма была интересная и стоящая, да вот только сценарий попал не в те руки. Режиссерская работа слабая и тусклая. Важные разговоры проходят на живописных, далеких местах, и антураж был через чур театральным, другими словами «как в кино». Мне в происходящее просто не верилось, не было чувства приближенного к правде. Более того сам фильм в целом холодный и муторный. Местами он был совсем сухой, и его было не интересно смотреть. Возраст актеров прыгал, и тоже местами было нелепо. Персонажу Тони Коллетт подобрали мужа, и этот актер был намного моложе актрисы, хотя по сценарию они должны быть ровесниками. Смотрелось все немного глупо.

Единственное то, что меня хоть как-то радовало в этом фильме, так это Дрю Бэрримор. Она была как свежим глотком воздуха в этой драме. Только на нее и было приятно смотреть. Сам же фильм в целом не впечатлил. Из этой истории можно было куда лучше и глубже снять драму, но то, что мы видим, не есть хорошо.

«Уже скучаю по тебе» - британская, независимая драма Кэтрин Хардвик 2015 года, которой я бесповоротно говорю «НЕТ». Мне этот фильм не понравился. Многое в нем упустили: ошиблись с выбором актрисы, поверхностно показали самые сильные и глубокие моменты данной истории, атмосфера фильма была сухая и холодная, все время чего-то не хватало. С другим режиссером и фильм получился бы другой. А теперь можете рвать на части мою рецензию, кто купился на это претенциозное кино. 

4 из 10