Очередная драма про неизлечимую болезнь, которая, конечно, поразила главную героиню. Она молода, жизнелюбива, она мать, она готова бороться!

Этот фильм на протяжении полутора часов, как-будто пытается выжать из зрителя слезу. 

Такое ощущение, что самый надежный способ произвести глубокое впечатление на зрителя - это медленно 'убивать' главного героя, докидывая все более жалостливые подробности.

Задуматься над смыслом жизни после просмотра фильма нет желания. Тогда для чего тратить на подобный сюжет 1,5 часа времени. 

Кроме банального и слабого сюжета, большие вопросы вызывает выбор актрисы на главную роль. Тони Коллетт в эту историю совсем не вписывается, выглядит неестественно старше мужа, не кажется привлекательной, хотя, по сюжету, должна.

В фильме не чувствуешь, что режиссер открыл свою душу, а наоборот, кажется, что 'за дешево' хочет проникнуть в мою.

4 из 10