Я даже не знаю, в чем эта граница, но «Adventure Time with Finn & Jake» и «Rick and Morty» сделанные в похожей стилистике рисовки и сюжета не выглядят пустыми и бессмысленными развлечениями, а этот мультик да. В Википедии написано: «Сюжеты эпизодов настолько спонтанны и иногда нелогичны, что порой зритель может быть не готов к дальнейшему развитию сюжета, что и является отличительной чертой сериала», что на самом деле означает, что у авторов есть лишь богатая фантазия, но нет концепции. Серии такие какие есть только потому что авторы так решили сделать, и судя по результату в голове у них бардак, который они дополнительно усиливают, в итоге бессмысленный полет фантазии и становится основой фильма. 

Наверное это и есть то различие: как бы не выглядели «Adventure Time» и «Rick and Morty», и что бы не происходило по сюжету, в основе всего этого лежит какая-то идея, а в случае с этим мультиком яркая обертка ничего под собой не скрывает. Поначалу я думал, что может я просто этого не вижу или со временем все станет лучше, но я честно отсмотрел полтора сезона и ничего не изменилось. 

Но есть и плюсы – этот мультсериал хорошо подходит «под еду», в том смысле, что даже если отвлечься ненадолго, то ничего важного не упустишь, потому что ничего важного в мультфильме нет. Но я все же люблю вещи хоть немного осмысленные, в которых видно, что авторы действительно старались что-то вложить, а не просто клепали десятки серий по контракту.