Я из того поколения что росли уже после нашумевшего Бивиса и Батхеда. Но откровенно говоря эта парочка меня радовала. Помню 40 гигов скаченных серий с бакланом и пельменем и этот смех... 

Что касается Обычного Шоу, могу сказать что либо я вырос и стал консерватором, не допускающим ничего нового, либо же этот мультик действительно никуда не годится.

Скажу честно посмотрел только первую серию, ИМХО плохо всё. Сюжет высасывали из пальца всей командой, абсолютное отсутствие деталей в локациях и анимации, совершенно деревянные герои и шутки...

Примитивный юмор может быть смешным. Нам доказали это такие проекты как Робоцып, Футурама, Симпсоны, Бивис и Батхед, Рик и Морти, и даже Грифины, которые, на мой взгляд, являются апогеем безвкусицы, но Regular Show не способна встать с ними в одну линию. Скорее куда-то к поллитровой мыши, но даже там первая серия была куда более упорото-смешная.

Нет, я уверен, что в определённом состоянии сознания это будет смешно, но считаю, что хорошая комедия должна быть смешна не только в зелёном дыму.