Продолжение многолетнего кино-альманаха из линейки 'Cities of love' повествует на этот раз о столице крупнейшей европейской экономики или точнее сказать должно было повествовать. В городе с уникальной историей грех не снять несколько новелл о любви в специфическом сеттинге свободолюбивого, творческого города романтиков, художников и пионеров передовой толерантности. Особенно хорошо если фильм снят на государственные деньги - и тут искушенный российский зритель сразу поймёт по богатому опыту, чего ждать от картины за бюджетные средства: конечно же распила и старой доброй пропаганды ради очковтирательства доверчивого и в первую очередь немецкого зрителя. На ряду с Киселёво-Соловьёвскими стараниями по обсасыванию Украины, у немецких пропагандистов есть свои наболевшие темы, которые старательно впихивают зрителю в каждом немецком сериале или полнометражном фильме: миграционный кризис во благо, поддержание коллективного чувства вины за нацизм и щепотка американской радужной и псевдо-феминистской специфики. 

И среди авторов альманаха соответствующих специалистов хватает: одно лишь имя Денниса Газеля, ответственного за пропагандистский сериал 'Мы-Волна', 'Академию смерти' и 'Эксперимент', в составе интернациональной сценарной команды говорит о многом, и ни о чём хорошем. К слову о иностранцах: в 'Берлин, я люблю тебя' не только большая часть сценаристов -  иностранцы, но и подавляющее большинство героев новелл, что отчасти справедливо отображает мультикультурный состав жителей столицы и многие из них являются маргиналами без особого рода деятельности. Целых три или четыре новеллы посвящены ближневосточным беженцам. 

Вы спросите какое отношение подобные темы имеют к любви и романтике в целом - навряд ли сами члены творческой команды способны ответить на этот вопрос по причине отсутствия мотивации создавать что-то удобоваримое и хоть сколько-нибудь похожее на вменяемый сценарий. И об этом разве что не кричат не только бюджетное финансирование и пропаганда, но и само качество материала, абсолютно плоское и предсказуемое. Даже известные персоны Киры Найтли, Хеллен Миррен и мумии Микки Рурка держатся и выглядят так, будто и сами не понимают что забыли на съёмочной площадке этого коррупционного междусобойчика. Таким образом, 'Берлин, я люблю тебя' скорее напоминает череду беспорядочных половых связей без предыстории и логической развязки, чем альманах романтических историй в сеттинге известных городов с их уникальной спецификой. 

4 из 10