Берлин - самая ближняя к нам столица 'настоящей' Европы, один из немногих самобытных городов Германии, трехмиллионный мегаполис, который дышит историей отгремевшего ХХ века, но уже не в меньшей степени ассоциируется с ЛавПарадами, рейвами и свободными художниками в сквотах. А если у Вас с Берлином связано еще и что-то личное, то мимо афиши с надписью 'Берлин, я люблю тебя' Вы вряд ли просто так пройдете. Берлин и любовь - ингредиенты обещают блюдо если не для тру-гурманов, то уж для неравнодушных и хотя бы чуточку искушенных синеастов так точно.

Но не все, что анонсируется на заборе, действительно за этим забором присутствует. Увы. Вот и в этом кино Вы не найдете ни первого, ни второго. В первой же новелле в зрительный зал просто-таки кричат с экрана: 'Я хочу показать тебе свой Берлин!' И показывают капот БМВ. Крупным планом в разных ракурсах. Берлин здесь - это не герой первого плана. И не второго. Его здесь вообще нет. Пару раз мелькает в кадре знаменитая гдр-вская телебашня да указатели еще - Wedding, Cottbuser Tor, Potsdamer Platz... Если б не эти детали, зритель легко бы поверил и в название 'Брюссель, я люблю тебя', 'Вена, я люблю тебя' или, простите, 'Париж, я люблю тебя'. Подставить нужное. Ах да, нам ведь в начале показали омультяшенную хронику с заезженными кадрами из немецкой хрестоматии по новейшей истории: Стена и бесконечные побеги через нее, парад в ГДР (на фоне аутентичной праздничной трибуны времен позднего Хонеккера горе-мультипликаторы зачем-то нарисовали нацистский танк из Второй мировой), падение Стены... Это, типа, подсказка для сомневающихся: да в Берлине мы, в Берлине! Ну что Вы в самом деле! Вот видите - Рейган призывает Горбачева снести Берлинскую (sic!) стену. Все в порядке.

Ну-ну. 

С любовью тоже все напряженно. Вместо нее Вам не очень аккуратно (бесславные традиции немецкого кинематографа, который тут от души приложил руку) подсовывают набор актуальных западных идеологем. Ближневосточные мигранты хорошие, даже когда кого-то режут ножиком. Геи прикольные, каждому не мешало бы попробывать. Проститутки тоже ничего. Особенно когда они лесбиянки. Сексуальным домогательствам к женщинам - скажем наше решительное #MeToo! 

Есть в этом официозном разделе и уникальные мотивы, харкатерные именно для конструируемой сейчас новой немецкой идентичности. Фильм-то немецкое государственное бабло получил (да-да, вот эти малопонятные титры в начале Medienboard Berlin-Brandenburg и Deutscher Filmfoerderfonds). Авторы решили затронуть тяжелую и трагическую тему Холокоста. Как ты можешь приезжать в этот город, который связан с такими тяжелыми воспоминаниями, спрашивает девушку-музыканта из Израиля один из немногих немецких героев фильма. Спрашивает не абы где, а на пороге дома, из которого в лагеря смерти увезли четырех предков этой девушки. 'Это не мои воспоминания', - без запинки отвечает она.

Ох, не израильский это ответ. И русский бы так никогда не сказал. Да, мы не жили в сороковых, но коллективная память для нас - совсем не отвлеченное понятие. А вот немецкие миллениалы, которых, как они сами считают, перекормили комплексом вины, вполне могли такое произнести. Понимаю, это тема для отдельного большого и трудного разговора, но его-то здесь, в формате этого фильма, и не последует. И последовать не может. Так зачем тогда?

Под конец фильма, который к этому моменту уже воспринимается безнадежно затянутым, внезапно вспыхивает новелла про турецкую таксистку и нового (но не такого удачливого) Сноудена из американского посольства. Вроде бы создателей картины можно и похвалить за этот, казалось бы, глоток свежего воздуха, но представленная шпионская буффонада уж очень аляповато диссонирует с остальным содержанием, где все как раз смертельно серьезно. А тут спецагенты из комиксов забывают в такси заглянуть, в котором объект разъезжал битый час туда-сюда. А объект, то бишь Сноуден, секретное досье-то между сидениями и оставил! И еще шанс оставил для турчанки-таксистки пробиться в элиту мировой инвестигативной журналистики. 

Вот и гадай опять, для чего эта новелла? Не дать забыть про флер главного шпионского центра 'холодной войны', Agentenstadt Berlin? Или упомянуть про современных турецких полицейских, которые 'под видом борьбы с терроризмом угнетают турецкую оппозицию' (больная тема в Германии на протяжении последних полутора лет)? В общем, опять двойка, а ведь был робкий шанс хотя бы не такое горькое послевкусие оставить. 

Из актерского состава первым делом в глаза бросается имя Киры Найтли, для которой это второй за последнее время фильм 'на немецком материале'. 'Последствия' получились невеселой картиной, где дышащая на ладан житейская история была обильно сдобрена лабудой про инфернальных нацистских подпольщиков. К сожалению, Кира-Кирочка-Кирюююша во второй раз необдуманно вступила в немецкий кинематограф ('Последствия' тоже спонсировались немецкими коллегами нашего 'ФК'), сыграв неубедительную роль в неубедительном фильме. Надо завязывать.

В общем, если вдруг Вам придет в голову сходить на это кино, то я бы не рекомендовал этого делать. Лучше поцелуйте любимых да полистайте старый родительский/дедушкин иллюстрированный альбом 1973 года издания под названием 'Берлин - столица ГДР'. Толку будет значительно больше.