Если Вы любитель пощекотать себе нервы, смотря классические ужастики, то это кино точно не для Вас. Остается непонятным, как картина, полная абсурда и глупости вышла в свет и была показана на большом экране. Использование трагедии в качестве повода для съемки такого низкопробного фильма - как минимум, неэтичный шаг со стороны его создателей. Смотря 'тайну', ожидаешь найти ответы хотя бы на часть из тех вопросов, что будоражат умы ученых и простых обывателей уже несколько десятков лет. Однако, просмотрев треть фильма, понимаешь, что ничего хорошего ждать уже не приходится.

'Тайна перевала Дятлова' представляет собой бессмысленную пародию на псевдодокументальный ужастик. Но здесь нет ни того, что могло бы показаться правдоподобным, ни того, что могло бы реально напугать. Перед нами картина, начиненная антинаучной фантастикой, набором бессмысленных сцен ради набора хронометража, глупыми диалогами и бездарной актерской игрой.

Картинка в фильме смотрится слишком профессионально, чтобы ее можно было воспринимать за результат любительской съемки. Загадочные чудища, возникающие по мере развития сюжета, выглядят как явный результат компьютерного моделирования для очередной видеоигры. Излагаемые факты имеют небольшой процент правдоподобности и достоверности, да и те можно с легкостью узнать по запросам в поисковых системах.

Для кого 'тайна'? Если Вы ожидаете понять, из-за чего произошла эта нашумевшая на весь мир трагедия, знайте, к разгадке эта картина не приблизит ни на шаг. А вот любителям терять свое время за просмотром низкопробных бюджетных фильмов 'тайна' крайне рекомендуется к просмотру.

1 из 10.