В прошлом году на глаза попался фильм 'Запретная зона', рассказывающий о современной интерпретации загадочных мистических событий, имевших место в Чернобыле. После просмотра призадумалась, доберутся ли американские продюсеры до таинственных происшествий в матушке-России. Вот настал и этот момент: трудолюбивые ремесленники кинопленки из США, правда рука об руку с российской компанией, взялись за самую большую загадку времен СССР- исчезновение туристической группы Дятлова в горах Урала, о которой наверняка мало кто из молодежи даже подозревал, но к моменту выхода этой ленты на экраны рассуждал с видом знатока.

Рассчитывать на захватывающую, поражающую воображение историю в жанре 'молодежного хоррора' после 'Хижины в лесу' особенно в стилистике мокьюментари, которой нынче пользуются, чтобы прикрыть прорехи в операторском образовании, естественно, не приходилось. Но на удивление первый час хронометража давал надежду на намеки параноидальной атмосферы вокруг проводящих эксперимент студентов. Я готова была бы простить некоторые фактические несостыковки, которыми часто грешат американцы в отношении изображения российской действительности: самогон, беглое знание английского языка в деревенской глубинке, стойкость американского организма к лютым российским холодам. Все еще теплились надежды не на псевдострашную историю в духе 'делишки сумасшедших ученых', а на зачатки детективной линии с посещением очевидцев событий и проведением своего собственного расследования.

Но эти ожидания пошли прахом, чуть стоило нашим отважным героям оказаться на альпинистской тропе. Иногда закрадывается мысль, что прав был Джосс Уидон, и что таинственные корпорации распыляют в воздухе отупляющие феромоны. Самое время обвинять друг друга в глупых шутках, заниматься любовными утехами в месте, которое окутано сотнями теорий заговора. Казалось бы, наоборот, нужно с осторожностью относиться ко всем мало мальски подозрительным фактам, раз уж целью поездки стала не молодежная тусовка, а постановка серьезного эксперимента. А сама развязка ленты вызвала бурю хохота, напомнив о сюжетных твистах в традициях картины Chernobyl Diaries, название которого я в шутку перевожу как 'Чернобыльские диареи', что как нельзя лучше передает качество сценарной работы. Чем стараться осмыслить имеющиеся на руках факты и выдать пусть не самую яркую, но по крайней мере логичную теорию, гораздо проще выдать на гора совокупность фальшивой фантастики, зомбиманий, и, конечно же, коварных советских военных, относящихся к людям как к пушечному мясу и расходному материалу.

Хотелось бы, как у меня принято при написании рецензий, поговорить об актерской игре и особо запомнившихся  исполнителях. Хотелось бы, но не смогу в связи с отсутствием каких-либо запомнившихся работ. В подобных лентах все ребята и девчата словно на одно лицо, и от перемены мест слагаемых сумма однотипных образов точно не поменяется.

'Тайна перевала Дятлова'- очередная поделка хоррор-промышленности, решившая сыграть на страсти зрителей к историям в стиле 'Битвы экстрасенсов'. Надеюсь, что следующая попытка снять картину о мрачных местах на карте СНГ не будет соответствовать пословице 'начали за здравие, закончили за упокой', а предложит зрителю ровное повествование без сценарной халтуры и провалов.