Старину Харлина продолжает магнитом притягивать огромная и загадочная Россия. Еще в своем дебютном полнометражном фильме 'Рожденный американцем' Ренни отправляет героев в страшную северную державу с ее ужасающими ГУЛАГами и злыми советскими пограничниками. На дворе, к слову, был 1986 год, а подобный сюжет прошел бы на 'ура' году эдак в 1962, но никак не в конце 80-х. Спустя ровно 25 лет финский режиссер снова показывает Россию со стороны, не имеющей ничего общего с реальностью, а именно как безжалостного и разъяренного медведя, готового смести все на своем пути, в том числе и маленькую, беззащитную и демократическую Грузию. Оба фильма с треском провалились в прокате, не найдя отклика даже у американской публики, для которой собственно и предназначались. А еще спустя всего пару лет окончательно отчаявшийся и готовый взяться за любой проект режиссер приехал снимать кино уже в саму Россию, но теперь объединив в одном фильме и популярную городскую легенду советских времен, и современную Россию, но все такую же не особо приветливую и изрядно заснеженную. А на обложке диска красуется гордая надпись: 'От режиссера 'Крепкого орешка 2' и 'Скалолаза', которая кичится достижениями давно минувших дней.

Сам фильм снят якобы в псевдодокументальном стиле, где главные и не очень герои дают интервью, снимают по ходу дела происходящие с ними события с целью в конце концов создать документальный фильм, в котором планируют разгадать тайну перевала Дятлова. Хорошо хоть герои камеру держать умеют, и нам не приходится бороться с тошнотой от пертурбаций пьяного оператора. Версий смерти девяти советских альпинистов существует великое множество, но каждая из них оставляет много вопросов. Харлин решил выставить на суд общественности свою версию событий. Родина Чехова и Достоевского представлена здесь предельно недостоверно, начиная с малозначительных вольностей в описании судьбы десятого члена советской группы альпинистов, который по версии сценаристов сошел с ума и пребывает в психиатрической лечебнице, хотя на самом деле он прожил нормальную жизнь, служил чиновником и успешно вышел на пенсию, и заканчивая совсем неприветливыми жителями маленьких селений Северного Урала, которые почти все знают английский язык, но при этом даже ужасающе клишированная фраза американцев 'Да бросьте, холодная война закончилась, мы теперь дружим' не возымеет на них никакого действия и не растопит их ледяные сердца.

Харлин по сути так и не объясняет, что же произошло с альпинистами 50 лет тому назад, он лишь снимает историю новых молодых американских героев, причем их же руками. Он лишь пытается объяснить почему в середине прошлого столетия все это произошло, пытается показать, что, по его мнению, за всем этим стояло. Но делает это все настолько неубедительно и непродуманно, что оставляет слишком много вопросов, совсем как в своем триллере 2004 года 'Охотники за разумом'. Да, оба этих триллера во время просмотра выглядят вполне неплохо, атмосфера нагнетается, обнаруживаются новые факты, у зрителя даже появляется неподдельный интерес. Все это длится до тех пор, пока не наступает развязка сей захватывающей истории. И она оказывается сколь, признаюсь, неожиданной, столь же и корявой, что ли. Еще один фильм, в котором концовка гуляет за ручку с эффектностью, но совсем не дружит с логикой и здравым смыслом. Полной справедливости ради надо отметить, что непосредственно хоррора здесь от силы последние 30 минут, а целый час до этого - бессмысленные интервью, малосвязные диалоги, красивые виды заснеженных гор, лесов и равнин, и слегка пугающие виды захолустной России. То есть целый провальный час нас готовят к 30-ти минутам провального хоррора. На таком богатом материале можно было снять, пожалуй, что-то более вразумительное.

4 из 10