Сказать, что фильм плох - не сказать ничего. Он не просто плох, он ужасен, абсурден, неинтересен и совершенно не оправдывает своего громкого названия. Одним словом, надругались над страшной трагедией 20 века. Если вы ожидаете, что в данном фильме вы увидите одну из версий гибели молодых ребят, расследование этого дела, то спешу сразу присечь эти ожидания, чтобы не тратить два часа вашей жизни на просмотр этого ужаса. Нет, нет и ещё раз нет. 

 И вот почему, если в кратце.  Что касается жанра, то здесь скорее доминирует больная фантастика или даже комедия, чем триллер и уж тем более исторический или ужастик. Взяли за основу мистическую историю 9 студентов, погибших при таинственных обстоятельствах и взбудоражевших весь Советский Союз, и налепили на неё по кусочку своей нездоровой фантазии, начиная от аналогичного похода на эту самую гору американцев, заканчивая Бог весть вообще чем. Не буду писать, что именно, увидите сами и поймете, что конец мягко говоря разочаровывает и вводит в ступор, если конечно решитесь всё же на просмотр этого глупого фильма.

Монтаж тоже оставляет желать лучшего - вставки новостей с телеканала Россия просто смешные! Это и псевдодокументальное кино, где студенты снимают сами себя и это показывают зрителю, и каша-малаша с российскими съемками, которые кстати видно сразу по качеству монтажа. 

За что так посмеялись сценаристы над населением деревень и сёл непонятно. Почему-то куда бы не пришла наша группа 'новых дятловцев', везде они встретят пенсионеров, разговаривающих на чистом английском, у которых своя история, как они выучили язык. На этих моментах люди в залах либо вставали и уходили, либо смеялись уже просто, чтобы хоть что-то полезное получить от фильма. Даже водитель грузовика в Богом забытом месте и то славно так лапочет с американцами, как на родном. И про водку не забыли упомянуть.. Россия же. И вставили банальную сцену из ужастика, где их якобы предупреждали 'бегите', а герои не послушали и получили теперь кучу неприятностей. Ну не абсурд ли.

 Игру актеров оценивать неуместно, так как фильм идиотичен изначально: и сценарий, и герои, и съемки и монтаж. Нельзя настолько халатно относиться к подобным трагедиям, и уж тем более экранизировать их в таком больном виде и пускать это в прокат, чтобы собрать большую 'кассу' на громком имени. 

Оценка 2 из 10. И то 2 балла в уважение к истории.

P/S. А ведь можно было такой фильм сотворить, имея неразгаданный материал этой таинственной истории..

2 из 10