– Это счетчик Гейгера. Если говорить кратко, то он измеряет уровень радиации. 

Давно не было таких моментов, чтобы моя рука в состоянии дикого 'фэйспалма' с лица не убиралась на протяжении всего фильма. Но именно это произошло, когда внимание мое привлекла как раз новинка этого года – творение Ренни Харлина 'Тайна перевала Дятлова'. 

По сюжету фильма американская студентка (замечу, будущий психолог) дико заинтересованная в раскрытии тайны произошедшего с группой Дятлова вместе со своим другом-режиссером получает грант, дабы отправиться в Россию на, собственно, этот самый вышеупомянутый перевал. Они собирают оборудование, какие-то странные макароны и блинчики быстрого приготовления, берут себе в команду двух заядлых альпинистов и фигуристую девушку-звукорежиссера. Итого у нас есть 5 человек отправляющихся покорять горы (зимой!) на крайне сложном маршруте, и только двое из них в принципе каким-то опытом в области альпинизма обладают. Восхитительное начало для триллера! 

На пути ребят подстерегают бури, метели, куча всего загадочного, свободно говорящие на английском языке жители деревень и непроходимая тупость этих самых ребят. Где-то на середине фильма создатели, по-моему, вообще забыли, что за фильм они снимают и потому решили добавить кучу трясущихся кадров в стиле 'Паранормального явления', а в какой-то момент на экране вообще появляются монстрики будто бы сбежавшие из компьютерной игры S.T.A.L.K.E.R. 

Абсолютно невнятный псевдодокументальный фильм ужасов так и не раскрывший тайну перевала Дятлова (на что я, впрочем, и не надеялась).

Было иногда довольно смешно, а потому 

2 из 10