Я рассчитывала увидеть интересную и имеющую право на существование версию событий давно ушедших лет, ведь загадка той экспедиции, увы, не раскрыта до сих пор и нам остается только гадать, что могло произойти с командой Игоря Дятлова. Однако, я начала расстраиваться с первых минут просмотра. Фильм не то чтобы не оправдал моих ожиданий, он даже близко к этим ожиданиям не смог подобраться. Американцы, как всегда, вложили «ударную дозу» фантастики в реальные факты. Можно сказать, что они почти осквернили ту печальную историю. 

Помимо отсутствия интересного развития событий, фильм разочаровывает как озвучкой, так и изображением. Перевод параллельный: актеры говорят по-английски и нам сразу же переводят на русский. Из-за этого очень тяжело воспринимается текст. Все-таки традиционное полное дублирование остается самым лучшим и по сей день. На счет изображения. Фильм снят на субъективную камеру, т.е. глазами первых лиц. Не знаю как у остальных, а у меня весь фильм болела голова.

В общем, заключение такое: если не пойдете, то ничего не потеряете. Пойдете — даром потратите 1 час 40 минут. В этом фильме нет ни сюжета, ни хорошей игры актеров, ничего поучительного. 

Ну не может Америка снимать грамотно про русскую жизнь. Им нас никогда не понять. Соответственно и фильмы о нас у них не получаются.

1 из 10