Жутко обидно, обидно, что данную историю, случившуюся более 50 лет назад преподнесли в таком свете и так испоганили. Что и говорить - фильм американский. Зарубежные режиссеры, как это зачастую случается, не стали вдаваться в подробности трагедии, произошедшей на Северном Урале, и решили все выставить в своем свете.

Сюжет плохо продуманный, если вообще обдуманным его можно назвать. Все крутится около излюбленных американцами паранормальных явлений. Никакой логики, все события берутся из ниоткуда. А самой трагедии в фильме почти совсем не было уделено должного внимания, откуда можно делать вывод, что название никак не соответствует сюжету.

Если фильм действительно был снят на основе книги Алана Бейкера 'Тайна Перевала Дятлова', то где же все поиски, где мысли, переживания, попытки разгадать тайну этой трагедии, описанных автором в книге??? Такое чувство, что сценаристы единственное, что извлекли из романа Бейкера - это паранормальные события.

Все сумбурно, натянуто, за уши притянуто! Фильм не стоит внимания. Еще раз обидно!!!

0 из 10