Фильм решил посмотреть исключительно из-за того. что интересуюсь тайной гибели тургруппы Дятлова. Если бы не это обстоятельство, взор мой на эту поделку не упал бы никогда и ни при каких обстоятельствах.

В принципе, когда только услышал, что американцы будут снимать кино о трагедии 1959 г., уже тогда подумал, что, скорее всего, будет муть редкостная. Но потом узнал, что в проекте будет брать участие русская сторона и подумал: 'Авось, направлят его в правильное русло'. Поэтому принципиально до просмотра не смотрел трейлеры, не читал рецензии, отзывы. 

Но первые же кадры фильма дали понять, что к реальным событиям он имеет ровно столько же отношения, сколько о них знают его создатели (подозреваю, что и американские и русские). И знания эти ограничиваются даже не заметкой в википедии (туда, по всей видимости, никто и не заглядывал, хотя она есть и на русском, и на английском языках), а вообще какой-то 'желтой' прессой.  Начинается всё россыпью фотографий, большинство из которых к реальной истории никакого отношения не имеет. Дальше Рустема Слободина с какой-то радости обозвали Rustem Slobotkin и прицепили бумажку с именем к какой-то левой фотографии.

Ну всё, с 'реальными событиями' в фильме всё понятно. Смотрим худфильм. Собственно, как худфильм 'Тайна перевала Дятлова' оказался средненьким ужастиком с избитым сюжетом: ученые/военные проводят какие-то опыты. Главные герои натыкаются на место экспериментов. На них открывается охота.  Снято всё в в столь популярном в последнее время псевдодокументальном стиле.

Оценивать это кино можно по разному. Как фильму, основанному на реальных событиях, оценка ему твердый '0'.

Как ужастику... В силу специфики стиля игра актеров, декорации в таких фильмах особо не нужны (их здесь и нет), монстры выполнены и не хорошо, и не плохо. Сюжет ничем новым не порадовал. Итого: '6'.

Фильм в целом, по моему, нужно оценивать среднеарифметически: (0+6):2=

3 из 10