Верно, в нашем мрачновато-комичном безвременье намеренно помещённый в него советский интеллигент будет минут десять гомерически хохотать, а потом медленно поползёт в сторону государственной границы. Если ранее соединяли реки, то сейчас часовые пояса; продавали мебель, чтобы достать книги, а сейчас продают книги, чтобы купить мебель. И в дикой суматохе будней из окна душного троллейбуса современник безразлично взирает на очередь в  McDonalds, напоминающую вереницу индейцев со стеклянными бусами. И будет этому современнику памятник, отлитый не из бронзы, а из пластика в виде мужика примороженного к плазменной панели на фоне лопнувших от мороза труб центрального отопления. 

Творение Ренни Харлина «Тайна перевала Дятлова» можно рассматривать в отрыве от столь мрачных реалий, но вот реалии в отрыве от этого фильма рассматривать нельзя. Можно махнуть рукой, бросив походя – «глупость, клюква». Однако, клюквенная глупость не может быть безынтересна. Глупость – явление общественное, она отражает своеобразие эпохи. Мудрость тождественна, Ломоносов и Циолковский говорили на одном языке, находясь вне эпохи. Дурак же всегда современен, всегда прав и остро чует сиюминутность момента.

Перед премьерой в нарочито хвалебном стиле Татьяна Шорохова писала о фильме: «Настоящая международная копродукция. Соответствует духу времени». Как она была права сама того не подозревая, особенно во второй части. А маховик маркетинга набирал обороты. Лицемерие ли делать деньги на костях, ну, с позиции «примороженного мужика» - нет. Выбрав жанр мокьюментари с приемом найденных видеозаписей, Харлин уложил фильм на накатанные рельсы, расставаясь с львиной долей возможностей камеры, тем самым переложив ответственность на актёров, сценарий и спецэффекты. 

Сценарий, который спасительно для режиссёра должен был пойти по детективной канве, замусорен различными деталями, которые и должны бы сложиться в целое, но так и существуют сами по себе. А дурно прописанные диалоги и неприлично стереотипные персонажи вызывают неприязнь, которая была бы кстати, в случае их физической утилизации на экране при помощи хитроумных технических приспособлений, чего мы, положа руку на сердце, порой ожидаем от хоррора. Сама тема, что столь удачно выстрелила одиозной рекламной шумихой, не позволяла устроить этого. 

Актёры, вооружённые нелепыми диалогами, вполне могли послужить и плотью и кровью на съёмочной площадке «Пираний 3D». Здесь же своей неуверенной игрой они окончательно стирают любую мотивацию зрителя к сопереживанию, хотя бы на желудочно-попкорновом уровне. Приём найденных видеозаписей, созданный изначально для экономии средств, вообще освобождает спецэффекты от ответственности за провал картины.

Харлин в своё время вбил немало гвоздей как в гроб весьма жизнеспособной компании Carolco Pictures (продюсировавшей, к примеру, «Терминатор 2: Судный день»), так и в гроб собственной карьеры. Поэтому жизнь приучила его ловко использовать все выгоды страусиной политики, необходимого атрибута режиссёров-аутсайдеров. Комментируя съёмки заказного «5 дней в августе», Харлин, обойдя острые углы, ограничился упоминанием радости от местной кухни. А после фиаско «Тайны» как-то нелепо выпалил, что разочарован историей, хотя сам же её и выбрал. Понять сей экзерсис человеку с правильным устройством головного мозга сложно, т.к. выходит, что всю ответственность за бездарность ленты он в который раз переложил на  девятерых несчастных, которые недостаточно интригующе разбросали свои трупы на уральском снегу. 

Однако корень, из которого пышным цветом выросла сея клюква, таился ещё на стадии проекта. Под тихий едва слышимый скрип чиновничье пилы из Государственного Фонда Кино Роднянский и Мелькумов уже рисовали себе перспективы реализации проекта. Тесные почти деревенские отношения московской богемы и чиновничьей братии породили замкнутое в себе сообщество со своей кастовой иерархией и мировоззрением. В результате принципа «кукушка хвалит петуха за то, что хвалит он кукушку» как у продюсеров, так и у всей кинематографической братии наступила творческая слепота. 

Неспособность сиих господ ответить даже под дулом пистолета для кого они снимают, искусно заменяется расплывчато-аморфным «массовая аудитория». Именно по этой причине перед каждой отечественной премьерой на несчастного обывателя со всех экранов обрушивается дичайший рекламный прессинг.  

2 из 10