Фильм решила посмотреть из-за Джуда Лоу, которого до этого знала в основном по ролям рафинированных красавчиков, начиная от 'Талантливого мистера Рипли' и заканчивая 'Молодым папой'. Было интересно, как он справится с ролью морского волка, пытающегося что-то доказать самому себе и бывшим работодателям. 

Итог неутешителен: Джуд Лоу очень старался, и образ у него в целом получился, но одному или даже нескольким хорошим актерам плохой фильм не вытянуть. 

Во-первых, совершенно неряшливый сценарий. Конечно, не 'развесистая клюква', и на том спасибо, но есть явные логические провалы:

1. Когда герои Хабенского и Джуда Лоу обсуждают потенциальных кандидатов в команду, они называют несколько русских фамилий. То есть они знают этих людей, вместе работали  или общались, дело вроде как в англоязычной стране происходит. При этом оказывается, что все набранные русские не говорят по-английски!

2. Капитан принимает решение взять в команду психически нездорового человека (на подводную лодку!).

3. Капитан не предпринимает никаких мер по предотвращению конфликтов среди членов экипажа.

Во-вторых, актерская игра. Российские актеры, не особо напрягаясь, играют хорошо знакомых им персонажей. Константин Хабенский в образе скользкого, но по-своему обаятельного парня, Сергей Пускепалис - брутальный немногословный мужик, словно приехавший со съемочной площадки фильма 'Как я провел этим летом'. Сергей Колесников, кажется, сейчас убежит на 'Фазенду'. В итоге второстепенные русские персонажи получились ярче, объемнее, интереснее, чем англоязычные члены экипажа. Из последних запомнился разве что юноша, попавший в команду почти случайно.

В-третьих, какой все-таки фильм хотели снять. Тут у нас и немного драма, и слегка триллер, и чуть-чуть фильм-катастрофа, приправленный поисками сокровищ. В итоге не вышло ни того, ни другого, ни третьего. Казалось бы, замкнутое пространство старой подводной лодки - идеальная среда для мрачного триллера, у моряков неожиданно вылезают 'тараканы' из головы, выпадают 'скелеты из шкафов', идет противостояние, скрытая борьба и т.п. Эту тему слили, не дав ей толком развиться. От фильма катастрофы осталась только красиво льющаяся вода, выбивающая люки. Путешествие по нацистской подлодке тоже оказалось скомкано, хотя было где развернуться. В общем, стало непонятно, зачем вообще смотреть.

Итог: фильм испортили непродуманная концепция и корявый сценарий. А Джуд Лоу молодец.

4 из 10