Собираясь смотреть фильм, была уверена, что эта история о самих 9-ых «дятловцах», их истории похода и трагической смерти. Представляла, какую историю можно было создать и рассказать зрителю с наличием десятков существующих версий. Однако, узнав, что рассказ пойдет о группе американских студентов, расслабилась и поняла, что скорее всего никто не напрягался с сюжетом. Конечно же тайна «дятловцев» - это замануха. Фильмов про американских студентов, попадающих в передряги в лесу или где-либо еще, сотни. Даже аннотация к фильму выглядела бы как трешевый бред. Не буду комментировать ту кашу, которую кто-то называет сюжетом и оправдывает художественным вымыслом, единственное за что спасибо создателям, так это за увековечивание моего родного поселка Вижай - последнего оплота цивилизации, из которого навстречу смерти ушли 9 студентов в 1959 г. Хотя в фильме это нечто с домом и табличкой «ВИЖАЙ». На самом деле это было очень живописное место, с потрясающим видом на те самые горы. И местные, которые в фильме все помнят (а в баре Ивделя даже фото висит), особенно те, кто родился после 1959 г. в большинстве не знали этой истории про погибших студентов, она не была популярной легендой, передаваемой из уст в уста. И если бы в нашу глушь приехали немецкие студенты и с ними бы так общались местные на родном, я бы поверила), а английский язык там отродясь не преподавался, только немецкий. 

 Подводя итог, скажу, что если бы создатели были заинтересованы в создании действительно интересного и качественного хоррора, то даже из такого «сюжета», подойдя с умом, можно было бы что-то слепить, но увы… Единственный момент, когда мне не хотелось нажать на перемотку-это финальные титры с фотографиями ребят из того похода с неплохой музыкой, печально и трогательно. Эх, знали бы они, что через 50 лет после их смерти, их фото, снятые на простой пленочный фотоаппарат Зоркий будут заставками в голливудском фильме… 

 За титры и Вижай ставлю 

2 из 10