Собственно, синопсисом можно и ограничиться. Хабенский, Добрыгин и Джуд Лоу (только мне одному кажется, что денди растолстел) будут очень стараться показать себя, но бедная на события драматургическая канва попросту не позволит дать более-менее адекватную оценку их игре. Обещающая быть безмерно напряженной история про нескольких подводников ищущих затонувший клад - секретный платеж Сталина Гитлеру выдает обычный набор штампов. Интрига оказывается такой линейной: найдут-не найдут, спасутся - не спасутся, убьет - не убьет. А сам идейный посыл, отправляющий нас к тому безумию, которое одолевает людей ищущих быстрые деньги гораздо интереснее был рассказан Джоном Хьюстоном в 'Сокровищах Сьерра-Мадре'. Отсутствие значимых декораций и оригинальных решений лишь дополняет безрадостную картину. Тут нет особого конфликта, нет значимости, а есть только более-менее интересный подбор актеров и незатасканный для современного кино выбор места действия (Черное море). 

И досматривается фильм лишь по одной причине - минуты с сороковой, все мысли заняты стремлением понять как такой мастер, как Кевин МакДональд мог оказаться в таком заурядном проекте. Увы, но режиссер не выжимает даже самое простое преимущество сценария - клаустрофобия истории не добавляет особых постановочных бонусов.

3 из 10