«Ты хочешь узнать, что это за неизвестная непреодолимая сила - это етти, пришельцы или советский супермен? Я хочу узнать, что случилось здесь, и ответ за этой дверью. Так помоги мне ее открыть!» (с)

После успеха таких картин как «Район №9» и «Монстро» в последнее время все больше и больше стало появляться различных псевдо-документальных фильмов. Кинокомпании видят в этом свои плюсы, такие как низкий бюджет и быструю окупаемость в прокате. Сегодня я посмотрел очередное творение псевдо-документального кино, общий проект России и США «Тайна перевала Дятлова».

Сюжет. Группа американских студентов отправляются на Уральские горы, чтобы разгадать загадку смерти экспедиции Игоря Дятлова. Группа Дятлова в 1959 году отправилась на эти горы в экспедицию и больше не вышла на связь. Через некоторое время их нашли полностью раздетыми вдалеке от лагеря, умершими от охлаждения. Что же заставило ребят в спешке покинуть лагерь, не успев одеться, и убежать прочь? Это и решили выяснить американские студенты. Но то, что они нашли на этом месте, такого никто из них не мог ожидать!

«Тайну перевала Дятлова» я решил посмотреть исключительно потому, что долгое время проявляю интерес к этой истории. В фильме обещали показать какие-то исторические факты, и я думал, что будет что-то интересное. Ожидал я правдоподобное и реалистичное изложение событий. Но то, что я здесь увидел, никак по-другому, как бред больной фантазии, назвать нельзя.

Больше всего не понравилось российское участие в этой картине. Ладно бы фильм снимали американцы, но русские продюсеры куда смотрели? Я уверен, что они просто отдали деньги, не потрудившись даже принять малейшее участие в производстве. Бар, в котором наливают гостям самогон, в маленькой деревушке, где даже старенькие бабушки знают английский язык – все это смотрится как минимум смешно, а местами вообще неприятно. Первый час фильма было очень скучно. Пять человек идут в горы, едят, спят, ведут скучные диалоги и больше ничего не происходит. Смотря развязку, я поймал себя на мысли, что такого сверх-бреда я давненько уже не видел. Что касается актеров, то их тут просто нет. Стыдно было бы называть этих людей актерами, поэтому, я считаю, что комментарии в их адрес излишни. 

Итог. Для меня «Тайна перевала Дятлова» - это фильм разочарование. Причем разочарование не только в самом фильме и потраченном на него времени, а разочарование в русских людях, которые так нелепо выставлены американцами за свои же русские деньги. В общем, фильм скучный и второсортный, поэтому смотреть я его никому не советую. Мне не понравилось!

3 из 10