Тайна перевала Дятлова - это история, как нельзя лучшая подходящая для триллера.  И вначале фильм держит зрителя в нарастающем напряжении, по ходу того, как появляются все новые и новые совпадения путешествия американских киношников и группы Дятлова. Их быт, находка двери, следов, языка на метеостанции, юмор над происходящим, все это в тему.

Однако кульминация и развязка - самое главное в кино, и тут ребята подкачали. Что за люди устроили лавину и стреляли в них - непонятно. Что за школьники делали этих существ? Один их вид портит все впечатление от фильма. Филадельфийский эксперемент возможно неплохо бы вписался в сюжет и разгадку тайны, но эпилог картины не стыкуется с идеей эксперемента (почему они стали таковыми, как происходит это превращение, почему именно они???). А момент с рассказом женщины, которая занималась поиском группы Дятлова и нашла еще двух человек со странным предметом, кажется неплохой, но опять же не вяжется с началом фильма, где по новостям показывают кадры с найденной камерой, что опять оставляет вопросы.

В целом получились поразительно разные по качеству части фильма. Стоит посмотреть ради реалистичных кадров путешествия первой половины фильма. Сразу захотелось пойти в поход.

6 из 10