Фильм 'Тайна перевала Дятлова' все больше заставляет задуматься, а не плохой ли стиль 'реалистичная съёмка' в жанре 'ужас'? Лично мне нравится такой стиль, но просмотрев сие творение у меня в мозге маленький человечек обиделся, собрал вещи и пошел ждать когда я буду смотреть действительно страшный ужастик. 

Да! В моем понимание такая картина в первую очередь должна быть страшной. Ни одного момента, никакого саспенса и прочей изюминки пригодной для жанра 'ужас' мне не удалось наблюдать во время просмотра.

Игра ВСЕХ актеров откровенно плохая. Не верил не одной ихней реплике и реакции на происходящее. Умер человек - не беда, каждый день кто-то из друзей умирает. Сломалась нога - все в норме, самое время поспать, может придет доктор Хаус и пропишет лекарство. 

Любой человек услышав в заснеженных горах непонятный и очень громкий звук способен даже голышом выбежать из палатки, но благодаря этому фильму я знаю одну девочку которая не слишком торопилась это делать. 

Затем мой мозг унизили непонятные люди которые для развлечения начали стрелять. Я до сих пор понятия не имею кто это был, зачем и почему...

Совет всем - ребята, никогда не оставляйте в неизвестном бункерном помещении своего раненого друга одного. Иначе вам придется ознакомится с книгой '50 рецептов из языка'. Как вы уже догадались - концовка фильма немного не то, что можно себе представить. Ну там мог оказаться маньяк убийца, снежный человек, НЛО, Алла Пугачева, но не то, что довелось увидеть. Ребята так нельзя. Так не страшно. Зачем смотреть такое длинное ни к чему не ведущее начало? И середину? 

Мой итог - фильм не напугал, ничего нового не показал, только вынес мне немного серого вещества и свободное время. Друзьям не рекомендую смотреть его. Фильмы ужасов предназначены для получения эмоций в виде страха, а не эмоций в виде 'мое лицо во время просмотра Тайна перевала Дятлова'.