Взгляд на историю или происшествие глазами другой страны – всегда интересно. А вот когда за эти истории берется Голливуд, так еще и забавно. Меня всегда поражало рвение и энтузиазм «голливудцев» так крепко цепляться за трагедии русского народа, и делать из этого фильмы и деньги. «Тайна перевала Дятлова» - очередная попытка опустошить кошельки, интригующей историей, которая с припиской «основано на реальных событиях», предполагает, что народ потянется, и будет смотреть затаив дыхание. Очевидно, в этой стране еще есть здравомыслящие люди, так как количество негатива обращенного на фильм наглядно показывает нам, что не стоит зарабатывать на горе и несчастье. Присоединяюсь к группе красных единомышленников и так сказать, вставляю свои пять копеек.  

Сюжет. Группа американских девочек и мальчиков с заоблачными амбициями отправляется в Россию, что бы проделать тот же самый путь, что и группа альпинистов Игоря Дятлова. Что самое смешное, из группы только двое участников физически и морально готовы к испытанию Севером, остальные – это унылая кучка любителей приключений, не имеющих даже базовых навыков выживания в подобных ситуациях. Группа снимает авторский фильм о событиях 1959 года, и в ходе происшествий сталкивается с необъяснимыми событиями. Рассматриваются самые распространенные версии происшедшего: снежные люди, схождение лавины, военные эксперименты, человеческий фактор. Не ориентируясь в пространстве, ситуации и истории, а опираясь только на лидерские качества, главная героиня свято уверена, что распутает клубок мистических событий погубивших группу. И пока в этом снежном одиночестве группа направляется в лапы смерти,  все кажется логичным и интересным.  Пока не начинается знакомый нам  американский юмор присущий большинству картин ужасов. Да, да вы не ошиблись, юмор. Иначе середину и финал фильма не ознаменуешь. Это неразборчивое метание главных героев по коридорам тоннелей и заоблачная фантастика не столько портят фильм, как память людей загадочно погибших в этих краях. До какой отметки мерзости нужно опускаться, что бы придумать подобный финал происходящего и запутать наивного не ведающего правды человека? До эталонов голливудского кино, ответит вам кинематограф. Если разбирать фильм по крупицам, не учитывая позаимствованной истории, которая легла в основу сюжета, то тут все плохо. Актеры мягкотелые и неподходящие на собственные роли, стиль фильма - давно знакомая нам «Ведьма из Блэр», сюжет перенасыщен информацией и фактами, а финал высосан из пальца. 

Итог. Обидней всего в этом случае то, что по таким глупым фильмам американские мальчики и девочки, и не только, представляют себе Россию, а так же считают данное документальное произведение как часть историю. Молодое поколение вместо того, что бы взяться за книги и просмотр документальных видео, которые устрашают больше любого фильма ужасов, с удовольствием проглотят это недоразумение. 

Впечатления. Фильм слезно выпросил у меня три бала. Первый, за попытку экранизировать историю, но так и не довести дело до логичного конца. Второй, за красивейшие горизонты и заснеженные горы, на которые я смотрела, когда уже не было сил понимать фильм. И третий, за кадры и фото реальной истории показанной в начале. Хоть что-то в этом фильме было настоящим. 

Вердикт. С оценкой 3 балла и большим количеством негативной критики я торжественно отправляю эту ленту в мусорный бак и настоятельно рекомендую пройти мимо. Спасибо за внимание. 

3 из 10