Знаете, каждый год появляется куча всевозможных фильмов ужасов, затрагивающих самые разные темы. Но подавляющее большинство из них составляют, к великому сожалению, даже не средненькие - что называется, на один разок, - а отровенно плохие картины. И фильм 'Тайна перевала Дятлова', который я по не понятной и мне самому причине решил сегодня посмотреть, оказался из таких.

Правда, совсем уж отстойной ленту назвать нельзя. Всё-таки какой-никакой саспенс  в ней присутствует, и во время просмотра некоторых фрагментов картины лично мне было даже достаточно стрёмно. Но он нагнетается только заезженными, я бы даже сказал, баянными способами. В частности, сам жанр (найденная видеозапись) стал к нашему времени настолько избитым, что снимать фильмы в подобном стиле теперь даже как-то несолидно. Разве что, если это делает  Ренни Харлин, снявший такие шикарные фильмы, как 'Крепкий орешек-2' или 'Скалолаз'... Хотя нет. Судя по данной ленте, у него тоже не получилось.

Кроме того - чёрт же возьми! - уже в начале фильма видно, что сценаристы над ним ни хрена не работали. И хоть чуточку оригинальный сюжет им было лень придумывать (или у них попросту нет никакого таланта). Первые две трети фильма - это слегка переделанная 'Ведьма из Блэр', которая сама по себе шедевром далеко не является. Главные герои - тупые америкосы, которые обожают греться в палатках при помощи жаркого американского секса - добираются до места, где были обнаружены тела участников тургруппы Дятлова. И (вот незадача!) почти сразу же сталкиваются с чем-то сверхъестественным: слышат ночью всякие звуки, замечают всякую хрень, короче, всё как в уже упомянутой выше пресловутой 'Ведьме'. Это ж надо подумать - сколько на этой самой горе Мертвецов после группы Дятлова наших энтузиастов перебывало. И никому там ничего особо странного обнаружить не удалось. А америкосы только припёрлись, и сразу фильм ужасов на камеру записали. Наверное, русские от сверхъестественного водкой привиты!

Однако меня больше всего в 'Тайне' выбесила даже не эта тупизна. Больше всего меня разочаровала концовка. Ну серьёзно! Пропажа тургруппы Дятлова - одно из самых загадочных, странных и необъяснимых событий двадцатого века. Сколько там различных непоняток: и с результатами вскрытия, и с той странной последней фотографией, на которой всё размыто. Мало того, известно, что некоторые документы, касающиеся данного дела, до сих пор не рассекречены! И - мать моя женщина! - сколько можно было всего стрёмного и мистического навертеть в художественном фильме. Но нет же! У сценаристов воображения было кот накакал по качеству и кот наплакал по количеству. 

Концовка 'Тайны', которая, по идее, должна была всё логично и неожиданно объяснить, оказалось той ещё лажей. Во-первых, потому что она ну абсолютно ничего не объяснила. Во-вторых, она  настолько тупа и банальна, насколько это вообще возможно. И она попросту загубила к чертям собачьим весь саспенс фильма. 

Вывод в данной ситуации может быть только один: сие кино смотреть не советую никому. Хоть в нём и присутствует некий саспенс, но зато напрочь отсутствует всё остальное, а именно вменяемый сюжет, логика, игра актёров (про неё я не упомянул, но она тоже не ахти) и русские, не говорящие на английском языке, как на своём родном.

3 из 10