Я обрадовалась, когда увидела трейлер, и горько пожалела, когда посмотрела фильм. У режиссера была возможность экранизировать такую пугающую, захватывающую, таинственную историю, а он взял и извратил ее до неприличия. 

Может быть это слишком категорично, но по другому, увы, не могу. Игра актеров никакая. Смотреть противно, как они пытаются разыграть драму вселенских масштабов, но при этом все их жалкие потуги вызывают смех и не более того. Поражает нелогичность происходящего. Какие-то несуразные рускоязычные выпуски новостей, жители уральской глубинки, отлично знающие английский язык, следы снежного человека ( я так и не поняла зачем они там), огромная окаменелость-портал и мутанты из компьютерных игрушек столетней давности. Диалоги убивают своей плоскостью и невыразительностью. Порнография полнейшая.

Поберегите свои нервы и не смотрите это. Или смотрите, но не воспринимайте всерьез, тогда даже сойдет за комедию. По мне, так лучше посмотреть хороший документальный фильм о группе Дятлова, чем эту дешевую псевдодокументалистику.