Беспокойство на улицах,
Беспокойство в твоей голове... 

Я всегда был любителем всего мистического и загадочного, особенно когда дело касается человеческих жизней и судеб. Поэтому скинутая подругой ссылка на страницу википедии про перевал Дятлова меня заинтриговала, а увиденные передачи по центральным каналам на эту тему и вовсе окунули в тайну с головой. Что же там стряслось?- вопрос интересующий многих. Прочитав кучу статей и просмотрев еще большую кучу докуметалок, я старался раскрыть этот секрет... Двадцатый век фокс и Фонд кино тоже решили докопаться до истины.

    'Правды не найти' 

Наняв дебютанта в сценарном деле и представив к нему тоже не шибко опытных сценаристов, в итоге получилось то, что очень понравилось продюсеру Роднянскому. Но ждать ответ в этом фильме, думаю не стоило. Ведь кто все сценаристы, продюсеры, режиссер? Они такие же люди как и мы с вами, поэтому окончательной правды они знать не могут, это всего лишь их точка зрения. Хотя если убрать всю фантастичность, я к ней тоже склоняюсь. Вот в чем они накосячили, так это в выборе жанра. Собрать все клише мокьюментари- это была плохая идея. И судя по фильму - надо заняться уроками английского, даже если в российских глубинках на нем свободно говорят, то мне жителю центральной России и вовсе должно быть стыдно за мое 'парлеву де франсе.'

 'Вы верите в то, во что велят верить, или вы верите своим глазам?' 

Получив грант (хотя как вообще дают его на такие вещи) студентка- психолог Холли, собрав с собой команду состоящую из своего друга, студента-кинорежиссера Дженсена, красотку-звукооператора Дениз, самоуверенного альпиниста Энди и парня, покорившего Гималаи Джей Пи, 25 января отправилась в путь. Никакой интриги изначально не будет, все они не вернулись. Достаточно много несуразицы с шапками и варежками, то у них так холодно, что слипаются ресницы, то они спокойно ходят неукутывающиеся. Актеры, в принципе особенно не известные, ведут себя вполне естественно. 

 'Я открыла дверь и тьма пошла за мной' 

Харлин, родившийся спустя 1,5 месяца после трагедии, неплохо реализовал достаточно неудавшуюся идею. С одной стороны это осквернение памяти участников этой трагедии, перевранные факты, с другой это отлично снятый проходной ужастик. Отличная фишка с камерой на телефоне (где-то на 54 минуте), камерой в камере (в поезде) и цикличность. Плюс отличная операторская работа, что не кадр, то фотография как у группы дятловцев. И если бы не упоминание реальных людей, то было б все хорошо. 'Можно конечно халяву любить, но за все в этой жизни придется платить.' И сыграв на пиаре, они получили кучу негативных отзывов на свой фильм. Хотя он не так уж и плох.

 'Всё ничего не значит. И все должны делать именно то, что они делают' 

Хотя фильм основан на реальных событиях, многие герои и некоторые события отображенные в фильме, являются вымышленными, любое совпадение с реальными людьми живыми или мертвыми непреднамеренны и случайны. Лучше посмотрите документальные фильмы и почитайте литературу данной тематики. А этот фильм только для того, чтобы быть в курсе, что у Голливуда с Россией и может выйти путный ужастик, просто выбрали они не ту тему. И как сказал Ги де Мопассан- 'Наша память — мир более совершенный, чем Вселенная: она возвращает жизнь тем, кого уже нет на свете!'. Помнить хорошо, но есть вещи, которые не стоит ворошить, хотя бы из-за уважение к людям, с которыми это все произошло. Спасибо. 

...Беспокойство в созведиях.
Мы никогда не знали покоя.