Увидев афишу и многообещающую рекламу к фильму «Тайна перевала Дятлова», я начала чуть ли не отсчитывать дни до премьеры. Уж очень меня эта тема волнует и интригует. Поход молодых ребят 1959 года, который закончился крайне трагично, до сих пор вызывает неподдельный интерес, что и обусловливает огромное количество выпущенных на эту тему книг,  документальных передач, художественных фильмов.  «Тайна перевала Дятлова» среди этого множества является просто позором.

События фильма разворачиваются следующим образом: группа ребят из Америки отправляются тем же маршрутом, что и команда Дятлова, и не удивительно, что их ждет такой же «счастливый» конец. Как еще могут развиваться события фильма ужасов? Да никак! Но зритель то ожидает увидеть ту самую разгадку тайны. И что мы видим вместо этого? – военные эксперименты, перемещения во времени, злополучный, непонятно – откуда - взявшийся бункер. Ох, конец был не просто бредовым, а архибредовым.

Но, такой неожиданно ужасный конец отнюдь не все, что отпугивает в данном творении. Всем известно, что в группе Дятлова был счастливчик, который по сложившимся обстоятельствам прекратил свой путь и, таким образом, остался жив. Он живет, будем надеяться, вполне достойно и по сей день. Но нет, авторы «Тайны перевала Дятлова» загнали его в психбольницу! Это уже ни в какие рамки не идет.

Очень смешно было наблюдать за развитием событий фильма. Как я отметила, главными героями были американцы, которые ни слова по-русски не знали. И как же меня насмешил тот факт, что люди в глубинке, на Урале в совершенстве владеют английским языком и без труда общаются с героями. Будь-то водитель грузовика в полосатом свитере, или одинокая женщина в возрасте, живущая в доме посреди леса – все знают английский у нас на Руси! Европейцы завидуйте уровню знаний простых деревенских жителей! Мне, как лингвисту, было очень смешно следить за теми диалогами, точнее за сложностью тех диалогов, которые американцы вели с жителями Северного Урала. 

Итог: складывается мнение, что создатели фильма не знали абсолютно никакого бэкграунда, когда снимали эту картину. Не достоин он зваться фильмом, основанном на реальных событиях. Ничего и в помине реалистичного и правдоподобного нет. Приятно было смотреть только на красивые пейзажи.

3 из 10