Ну вот и снова очередной 'шедевр' от наших заокеанских братьях, об ужасах творящихся на Руси. Честно говоря, после фильма о Чернобыле, я знала чего ожидать от данной картины и в принципе не ошиблась. 

Фильм затянут до не могу, динамики не хватает, большую часть фильма герои куда-то идут, о чем-то говорят, чего-то боятся. Чтобы расследовать тайну гибели отряда Игоря Дятлова, 6 студентов американского вуза едут на Холатчахль, дословно, 'гора мертвецов' в переводе с мансийского. Кто бы сомневался, что с самого начала путешествия путников ожидает море трудностей и все относятся к ним недоброжелательно. Сначала врачи выгоняют их с психушки, потом некая дама рассказывает ужасы на ночь глядя, потом они доходят до горы и тут... Ну что там произойдет, узнаете сами. 

До уровня ужастика фильм не дотягивает, временами скомкано, временами затянуто. Американцы никак не избавятся от своих шаблонов - 'русский сволочь, зомби и пр'. Что интересно, все население Урала, как один говорят на английском-американском, в баре им рады, помощники находятся сразу.  

Еще один шаблон, появившийся у американского кинопрома с недавнего времени - это живая съемка от первого лица. Ребята берут с собой видеокамеру, чтобы снять документальный фильм. 

Конец предсказуемый, но очень скомканный, в общих чертах понятно что же там произошло, но чтобы понять детали нужно вслушиваться в диалоги скулящих от страха героев. 

В общем фильм предсказуем, не совсем интересен, но смотреть все же можно.