Некоторые тайны лучше оставлять неразгаданными, особенно если касание к ним - всего лишь попытка срубить кассу. История дятловцев занимала людей еще в те времена, когда моя мама играла в колыбельке с деревянными игрушками. Особый интерес таинственное происшествие с группой студентов почему-то вызвало в 2013 году, когда каждое шоу на центральных и периферийных каналах считало долгом осветить частичку загадки. Снимались документальные фильмы, вызывались лживые пафосные экстрасенсы, а ближайший к дому 'Читай-город' пестрил псевдоисследовательскими трудами, весь цимис которых сводился к одному: мы не знаем, что случилось. Но на всякий случай приведем с десяток точек зрения: лавина, отпетые КГБшники, снежный человек и даже зеленые человечки (Малдер тихо ликует). Кульминацией послужил художественный фильм от вполне уважаемого в киномире режиссера. И тут я поняла, что не зря недолюбливала Харлина все эти годы за его 'Крепких орешков'. Потому что Ренни продался с потрохами в угоду Голливуду.

Как продались и российские продюсеры, которые, надо думать, весь пост-продакшн валяли ваньку, раз пропустили огромные дыры в конечный вариант. Группа студентов оказывается в глухой российской глубинке, в которой, как я подозреваю, давным-давно живут-поживают американские агенты, из подполья продвигающие инглиш в массы. Иначе как объяснить, что даже самый последний пастух вполне неплохо говорит на английском, даже без явного акцента? Я все детство провела в такой глубинке, где говорили 'звОнит', 'тортЫ' и 'соуса', и что-то мои ближайшие соседи не блистали познаниями в Present Simple. Максимум - 'London is the capital of Great Britain', и то далеко не все. Вот доктор со своими 'go away' вполне похож на русского, ибо кроме этих двух выражений не знает ничего.

Зато мы понаблюдали неплохой пиар одного из центральных каналов, откуда были сделаны смачные и безграмотные вставки с Савелием, Аркадием и представителем манси (который, к слову, болтал на русском живее и грамотнее, чем репортер). А еще увидели попытку отразить наш колорит с помощью трясущегося плацкартного вагона и проплывающих бескрайних лесов. 

Но если отставить скепсис, то задумка была довольно неплохой изначально. И даже набивший оскомину жанр любительской документалки был бы к месту, будь сюжет более умен, а герои убедительны. Но я не поверила ни единому кадру. Герои нелогичны и глупы - запечатанную дверь надо открыть, ночь без возможности связаться с кем-либо никого не пугает, ровно как и огромные следы на снегу. Кроме того, я не могу простить новой команде, штурмующей Гору Мертвецов, того, что они ведутся на простоту и стремление глуповатой блондинки, для которой цель путешествия - крутой репортаж и зачет. Девки правят миром, но здравый смысл должен присутствовать хотя бы у одного. Я до последнего надеялась на парня из 'Отбросов'. 

Зато вполне изысканно была снята сцена падения. Динамично. Я бы тоже свалилась, узрев смачный кусок плоти. Но это первое и последнее достоинство камерной съемки. Фильм малобюджетен, и это сквозит в каждом кадре. Старая мудрость Голливуда гласит: 'Нет денег - сними так, как будто было на самом деле'. Коряво и с претензией на оригинальность, хотя лучше, чем у 'Ведьмы из Блэр', не получится. И если низкое качество съемки сквозит изо всех щелей, как промозглый сентябрьский сквозняк, это не должно отменять эмоций. Да фильм должен держаться на актёрах! Но он держится исключительно на заинтригованном зрителе, который с нетерпением ждет разгадки века. А заодно и финала этого безобразия.

Что касается финала, то, как и ожидалось, вразумительного ответа Харлин не дает. Действительно, можно склоняться к любой версии из предложенных, но эта пахнет шарлатанством и желанием удивить. Она натянута, вмещает в себя слишком много нелогичных неточностей, которые сразу напоминают о том, что у сей картины есть автор, и автор неадекватный. Исследователи предлагают как минимум пять версий кончины группы, но то, что видим мы - абсурд, ни на йоту не приближенный к реальности. 

Читая в свое время многочисленные статьи о гибели группы Дятлова, я выбрала для себя наиболее понятную и удобную версию. Однако, думается, мы вряд ли узнаем разгадку этой тайны, спрятанной под грифами 'Секретно'. Смерть была ужасна, жестока и страшна. От одного взгляда на кадры тех лет кровь стыла в жилах, а человеческий рассудок отказывался верить в то, что подобное могло произойти с бойкими, молодыми и полными сил людьми. Но что бы ни случилось в действительности, некоторые тайны должны оставаться погребенными, и трогать память людей, погибших полвека назад, не стоит ради наживы и паршивого фильма. А если и трогать - то осторожно и бережно, без ерунды и унылой графики, без всяких Онищенко и бункеров, без насмешек над тем, что для кого-то стало трагедией. Я отношусь к этому фильму с юмором, но меня коробит одно: чтобы заработать, Харлин тревожит то, к чему даже касаться заповедано.

3 из 10