Как обычно американский фильм ужасов не обходится без участия студентов, которым в свою очередь нужно обязательно влезть в какую-нибудь историю. Этот фильм не исключение - группа студентов пытается раскрыть тайну гибели экспедиции Дятлова. 

В начале фильма я думала, что тайна, которую уже 50 лет никто не может разгадать, так и останется секретом и в этом фильме, но режиссер решил закрутить сюжет и дать ему, вроде бы неожиданную концовку, однако, есть масса нюансов, которые в этом фильме были не учтены. К примеру холод, который естественен для Российской среды в зимний период, от которого у героев слипались ресницы, никак на них не отражался. Герои спокойно преодолевали его и в свитере, без особых признаков обморожения.

Практически все жители Челябинска владеют английским языком (причем свободным, разговорным). 

Естественно никакой ясности данный фильм в историю с экспедицией Дятлова не внес, даже можно сказать наоборот еще больше навел сомнений.

Мне кажется  в этом фильме нужно было обязательно соблюсти тонкую грань между документальными событиями и событиями, придуманными режиссером фильма, к сожалению, здесь я этого не нашла. Фильм завернули до той степени, что пересеклись в нем с фильмом 'Спуск', даже существа, живущие в пещере в нем были практически идентичные. 

С одной стороны режиссер подтвердил официальную версию, которая фигурирует во многих источниках - сход лавины, с другой решил добавить свою версию этого события. 

Но вот что хочется добавить, искажение реальности возможно, действительно, по рассказам многих очевидцев происходит в горах, этому также свидетельствует книга про Шамбалу и гору К1. То есть в фильме есть все же что-то с намеком на правдоподобность. 

Но не впечатлил. 

3 из 10