'Черное море' несомненно притягивает внимание русского зрителя как пример столь редкой и необычной для нас интеграции русских, американских и английских актеров в масштабной и многообещающей драме о подводном плавании в поисках затерянных фашистских сокровищ.

Интригующий сюжет, захватывающий трейлер, непревзойденный Джуд Лоу и столь же любимый всей нашей страной Константин Хабенский. А что в итоге. Местами драма скорее походила на какую-то комедию. Между актерами не чувствовалось доверия, они совершенно не производили впечатление людей, которым было комфортно работать друг с другом. Возможно это разница в менталитетах или банальное недоверие, но это чувствовалось. Что вызывало улыбку? А именно то, что ее обычно вызывает в подобных проектах. Русский человек, будь то герой или истинный злодей как всегда представлен обросшим простаком, обязательно не знающий ничего кроме грязной работы, водки и русского языка со всеми его костноизычными прелестями. Какой там английский, мы не шпрехен. Единственный более или менее адекватный русский на корабле это, конечно, Хабенский. Но и здесь его роль ограничивалась должностью переводчика. В фильм вставлены длинные скучнейшие сцены, где каждую фразу герои мусолят дважды - на русском и английском переводе, в исполнении Хабенского для Джуда Лоу. А зрителю, на мой взгляд, не обязательно так часто повторять, что на корабле мультинациональная команда и сцены эти в большинстве своем излишни. Что же касается способностей Джуда Лоу к языкам - это отдельная тема. Его попытки исполнить заученные фразы на русском языке успехом не увенчались. А зритель от души посмеялся.

Общая атмосфера фильма гнетущая. Все актеры, даже Джуд Лоу, как ни прискорбно, выглядят крайне удручающе и неопрятно. Сюжет также выстроен максимально просто, как-будто написан на коленках. Потрясающая общая идея и абсолютно нелепый конфликт и завязка фильма, что тянет за собой дальнейшие проблемы.

Резюмируя вышесказанное, фильм не стоит особого внимания. Разве что поставить галочку в фильмографии любимого актера, кем бы из этих двоих он ни был.