Мне конечно стыдно за свой возраст из а то, что родился я много позже событий, по мотивам которых (именно по мотивам, а не на основе) снят фильм, а также за то, что до того момента, как я услышал об этом фильме, об этом инциденте я не знал ровным счетом ничего. Но именно это и позволило мне быть максимально объективным в своих выводах при просмотре. Ведь, как говорится, счастье в неведении. Но даже у такого слепого котенка возникла пара вопросов к создателям. Так как под вопросами я подразумеваю негативные стороны фильма, с них и начнем, тем более, что их больше.

Абсолютно картонные персонажи, настолько клишированные, что им не сопереживаешь, что бы с ними там не происходило на экране. Даже не знаю, кто справился хуже, тот кто их писал, или те, кто их играл. Нет, серьезно, о каждом из них зрителю рассказывают чуть более, чем  почему они вообще есть в кадре. И они хотят, чтобы зритель проявил к ним хоть каплю чувств? В конце концов, я даже имен их не помню, а ведь фильм посмотрел накануне. О чем-то это да говорит.

Сюжет фильма, по параболе скатывающийся уже с середины картины. Многим не понравилось чересчур затянутое начало. По мне, так лучше бы еще минут на 10 затянули, но рассказали о героях немного больше, раз уж это псевдодокументальный фильм (об этом ниже), где они пытаются снять фильм-сенсацию, толком даже не подготовившись к путешествию в другую страну за разгадкой темного дела, которое даже граждане этой страны до сих пор не смогли расследовать. А так все только ближе к концу узнают, что оказывается главную барышню тянула сюда какая-то необъяснимая сила. Бу! Начало у фильма, действительно, многообещающее. Развязка - треш, угар и содомия. Нет, я не ждал от фильма истины в последней инстанции и эпичных откровений. Все-таки это художественный фильм. Но уважаемый мистер Харлин смог не подойдя к разгадке отойти от нее настолько, насколько было способно воображение. Я ожидал от фильма того, что он, к примеру, выберет открытый финал, оставив зрителя в той же задумчивой позиции, в которой он и находился до просмотра, когда размышлял на тему сего инцидента. То, что на самом деле приготовил для нас фильм, заставляет закатить глаза и вздохнуть от разочарования. Да, наши проницательные шелоки нашли то, зачем пришли, иначе зачем этот фильм. Но,[нецензурная лексика], почему же это не нашли советские поисковые экспедиции? Потому что они с собой не захватили компасы и счетчики Гейгера?! Более ничего не могу сказать о сюжете, ибо кроме спойлеров ничего в голову не лезет.

Режиссура как таковая в фильме отсутствует. Вообще я недолюбливаю псевдодокументальные фильмы, ибо, действительно, смотреть на то как герои рвутся запечатлеть свою смерть из раза в раз уже скучно и противно. Чего стоит только одна фраза 'Я не хочу, чтобы мы стали второй группой Дятлова'. К тому же, это лишает зрителя эффекта присутствия. Вы можете себе представить просмотр такого фильма в 3D? В данном случае это не идет на пользу и самим персонажам, так как к уже упомянутой мной картонности последних прибавляется иллюзия того, что это уже случилось и все, что творится на экране в данный момент, неизбежно. Кто-то сравнивает этот фильм с Ведьмой из Блэр, что вполне оправдано. Убогость их примерно на одном уровне. Фильм не пугает. Абсолютно. Даже то, что как бы должно пугать, они умудрились нарисовать настолько убого, что даже Кошмар на улице Вязов 1984(!) года с тогдашним Фрэдди - просто ужас какой страшный. Даже меня, человека, который подпрыгивает на каждом бу-эффекте, этот фильм совершенно не задел. У режиссера талант.

Ну и, раз уж я тут такой весь из себя объективный критик, нужно выжать из фильма что-то положительное. Уфф, это будет трудно. В фильме намного меньше клюквы, чем я ожидал. Серьезно. Как можно не ждать клюквы от голливудского фильма, действие которого происходит в России? Да, тут есть самогон, ужасный холод, от которого у героев слипаются ресницы и они буквально слепнут... Как дети, ей Богу. Да, с российским правительством они погорячились, однако, повторюсь, я ожидал худшего, поэтому за это фильму плюс.

Фильм по мотивам. Да-да, он по мотивам инцидента 59го года, если кто-то еще не в курсе. И он рассказывает, слава крыльям, об этом инциденте исчерпывающую информацию, что лично для меня пошло на пользу по части знания истории своей страны.

Начиная писать рецензию думал присвоить ей нейтральный тип. Однако сам не ожидал, насколько положительные моменты окажутся мелкими. Субъективно-объективная оценка данному шедевру -

3,5 из 10