Что я посмотрела вообще? Почему написано 'основано на реальных событиях', если тут какой-то бред?

Да, это не документалка. Но почему все переврали? Будто бы те люди, что снимали данный 'фильм' только слышали про этот страшный случай, и ничего не читали. Вот просто никакой литературы. Даже места со смертью группы переврали.

Ну ладно, упустим эти моменты... Но что за бред нам показан? Данная группа студентов типа решили отправиться зимой в этот поход. Только вот с трудом верится, что их ждала такая хорошая погода. Там даже весной-то такое редко, а тут именно зимой, ага.

Блин, вот не могу правильно мысли свои сформулировать, на столько этот фильм тупой и безобразен. Просто в пустую потрачено время. Но особенно меня убила концовка. Ну как, как такое могло прийти людям в голову? Ну что за бред.

Боже, все. Не тратьте время на этот 'шедевр'. Не ведитесь на рекламу. От реального случая - тут нет никакой правды. Все это бред сумасшедшего. Да даже 3 высокая оценка для этого фильма, но это за виды природы. 

3 из 10