Максимум что есть в этом фильме от реальной истории так это сам факт существования группы Дятлова, а остальное похоже на игру воображения режиссера, который вдруг решил сделать свои предположения и заснять это все на камеру. В итоге получился фильм который напоминал любительское кино студентов, который был снят любителями недоучками которые просто взяли камеры с собой в поход. И все бы ничего, если бы актеры за все время фильма не вели себя как в типичных американских комедиях, из за этих наигранных смешков и подколов в начале фильма, вся атмосфера таинственности исчезла. 

Все факты из реальной истории перевернули с ног на голову, а остальное придумали сами, наверное для того что бы стало страшнее, но ничего ужасного за весь фильм я не почувствовала. Когда читаешь о 'перевале Дятлова' чувствуешь трагичность и загадочность реальной истории, в этом фильме ничего подобного нет. Конец показывает зрителю всю силу воображения человека, придумать можно все что угодно и подать это за громким названием 'основано на реальных событиях'.

Обязательно буду ждать достойную интерпретацию этой истории, ведь потенциал для съемок есть. 

3 из 10