Загадочная гибель в 1959г. студентов уральского политеха, отправившихся в экспедицию на гору Холатчахль, будоражила не одно поколение ученых, все время выдвигавших разнообразные версии – от вполне правдоподобных до самых безумных. Не остались в стороне и американские продюсеры, скооперировавшиеся с отечественными киношниками и позвавшие в режиссерское кресло окончательно профукавшего карьеру Ренни Харлина. Поскольку от него уже никто не ждал качественных работ, было бы наивно думать что в данном случае ситуация изменится. Так и оказалось – вместо того, чтобы развить одну из наиболее правдоподобных версий жуткой смерти советских ребят и подать ее грамотно и захватывающе, авторы сваяли очередную залипуху в духе «Запретной зоны», в которой компания безликих американских студентов (в исполнении никому не известных второплановых сериальных актеров), среди которых - хикки-параноик, одержимый идеей, что все происходящее – вина страшной организации KGB, серая главная героиня и сисястая операторша – отправляется на перевал Дятлова дабы расследовать многолетнюю тайну.

Завязка, конечно, любопытная. Плюс сотрудничество с русскими позволило избежать особо очевидных клюквенных моментов, а кадры из новостей канала «Россия 24» вообще неотличимы от реальных. Но вот чем дальше в лес, тем хуже – 80% фильма это скучные диалоги персонажей, отсутствие динамики, неинтересные сюжетные ходы и унылые предупреждения местных жителей в духе «Не ходите туда!». Самая жесть начинается ближе к финалу, когда автора сценария по имени Викрам Вит, судя по всему, не отпустили какие-то мощные благовония, поскольку тот сюжетный бред что мы видим в финале, изобилующий нелепой мистикой и прочим атсралом, которому позавидовал бы репертуар канала «ТВ-3», трудно назвать порождениям трезвого разума. Если же не считать этого мракобесия и плохой компьютерной графики, ничего нового в фильме нет – снова дерганая камера, истерическая беготня в зеленой темноте плюс твари, явно стыренные из «Репортажа» и очень средне нарисованные. Скучно, глупо и вторично.

4 из 10