Действия фильма разворачиваются в 2012 году. Группа американских студентов берется разгадать тайну гибели в Уральских горах советских туристов в далёком 1959 году.

Фильм начинается вполне неплохо и дает надежду на хорошее времяпрепровождение. Радует глаз красивейшая природа России! Вместе с тем, мы видим русскую деревушку, в которой, абсолютно неожиданно, большинство людей прекрасно владеет английским. Я даже не знаю: радоваться за то, что наоборот не выставили русских вовсе необразованными или ругать сценаристов.

В фильме есть нелепый момент - близость парочки в палатке в тридцатиградусный мороз, сцена вызывает лишь недоумение. Дальше фильм становится только хуже. Двое ребят находят особое место в горах, постепенно приходя к «разгадке» тайны. После чего начинаются сцены, напоминающие игру «Outlast». Возникает чувство, что склеили два разных несвязанных между собой фильма.

Концовка напоминает винегрет, иначе не скажешь. Ожидала от фильма другого: увидеть разгадку – что же на самом деле произошло с ребятами в ту ночь, а не откровенный бред! Зря потраченное время.

3 из 10