Сначала в защиту фильма. Некоторые  недостатки, о которых пишут рецензенты, простительны. Да, жаль, что снимали на Кольском полуострове, а не на горе Мертвецов, - но до самой горы сложно довезти кинотехнику. И да, жаль, что маршрут между Ивделем и горой очень сокращен и упрощен, - но не снимать же подробно турпоход. Русофобии, о которой некоторые писали, я не заметил: про самогон немного глуповато, но в целом, наша глубинка даже чуть приукрашена (очень приличные бар и бармен в провинциальной дыре, и со знанием английского); наша нищета не показана; русские персонажи, правда, какие-то неяркие, - ну, так и американские особо не блещут. Кое-какие расхождения с реальной 'дятловской' фактурой можно списать на право художественного вымысла (фантазировал же Дюма...). Главная героиня - блондинка, 'как и положено', но лицо милое.

Но вот сюжет никуда не годный. Начиная с прибытия к горе действия героев становятся все менее логичными. Хуже того, после того, как они попадают в бункер, - какой нормальный человек полезет в эту дыру? - фильм деградирует в заурядный ужастик а-ля 'Репортаж'. Темно, крики, беготня, мутанты, прыгающая камера...и проч. до развязки в чем-то неожиданной, но типичной для подобных фильмов и малоприятной. Обидно. Монстров можно было снять и без перевала Дятлова, и зачем брать реальную и действительно интересную загадку, к тому же и трагическую, чтобы предложить в качестве решения ширпотреб? 

Интересно, что у фильма аж три (!) сценариста. Получается, что один не справился, чтобы такое создать?! Кстати, два из них - российские и только один американский.  Ну ладно, американский сценарист пишет про чужую  страну. Но мы-то разве не способны на что-то менее трафаретное? 
