Типичное начало: группа студентов отправляется за ответами, которые волнуют людей  на протяжении многих лет - что же случилось на печально известном перевале Дятлова? Как всегда, американский хоррор имеет в своем сюжете кучку студентов, чьи рассуждения и поступки иногда просто не укладываются в голове и историю, которая собрала вокруг себя не мало слухов и небылиц. 

Немного о сюжете. Тут особо рассказывать нечего, да и не буду убивать итак еле дышащую интригу фильма. Компания молодых людей отправляется в Россию, а именно на Урал, чтобы узнать и рассказать всему миру настоящую историю группы Дятлова. Сюжетная линия очень скомкана, развивается просто огромным шагами, и интерес пропадает где-то на середине фильма. Более менее порадовал конец фильма, но и он был испорчен некоторым явно глупыми и не объяснимыми сценами. В прочем, конец вытащил весь фильм из ямы.

Если подвести итог, то фильм можно посмотреть один раз в компании друзей, чтобы хоть как-то можно было себя развеселить и подбодрить, чтобы не уснуть. Что касается жанра: триллер, ужасы - полное ерунда. Ни одного страшного или жуткого момента нет, банальные и избитые сцены и, которые не вызывают абсолютно никаких эмоций. Повторюсь, что именно конец фильма вызывает какой-то интерес.

3 из 10