Конечно, предъявлять высокие требования к обычному американскому малобюджетному 'ужастику' глупо. И все-таки - поскольку гибель группы Дятлова в Уральских горах не выдумка, а реальное событие и поскольку оно до сих пор остается тайной - я считаю своим долгом подробно остановиться на всех несоответствиях и ляпах, допущенных съемочной группой.

Вкратце о сюжете. Пятеро молодых студентов из США решают разгадать загадку гибели девяти советских туристов возле безымянного перевала, названного впоследствии перевалом Дятлова в честь руководителя этой печально известной группы. Они едут на Урал и пытаются поговорить с единственным выжившим членом группы Дятлова, который находится в психиатрической клинике. Однако им это не удается - их прогоняют врачи. Тогда студенты решают ехать в Вижай и находят водителя, который, оказывается, знаком с женщиной, участвовавшей в поисках дятловцев. Та рассказывает им, что трупов, найденных тогда у перевала, было не девять, как считают все, а одиннадцать.

От Вижая по той же самой тропе, по которой более полувека назад поднялись советские студенты, американцы начинают восхождение к перевалу. В первую же ночь их пугают странные звуки, а наутро они обнаруживают не менее таинственные следы, возникшие словно бы ниоткуда - причем следы босых ног, несмотря на 30-градусный мороз. Студенты напуганы, но девушка Холли, затеявшая поход, уговаривает их продолжать восхождение. Странные события, однако, продолжают преследовать группу. Возле самого перевала неожиданно выходит из строя все оборудование, а Холли и Дженсон находят таинственную дверь...

Вроде бы прекрасный сюжет, никаких возражений, однако:

1. Выжившего члена группы Дятлова зовут не Петр Каров, а Юрий Юдин, и он бодр, здоров и вполне нормален.

2. Бара, в котором открыто наливают самогон, в 1959г. не могло быть НИГДЕ на территории Советского союза. Это грозило в лучшем случае тюрьмой, в худшем - расстрелом.

3. Шофер грузовика, свободно изъясняющийся по-английски - такая редкость, что его впору, пожалуй, показывать на центральных каналах вместо звезд российской эстрады. Бармен, говорящий по-английски - еще Бог с ним, с натяжкой, но можно допустить. Но это... Интересное, кстати, наблюдение - вы замечали, что американцы, в какую бы страну они ни направлялись, никогда не берут с собой ни переводчика, ни словарь, ни разговорник. Всегда они отправляются в чужую страну, свято уверенные, что там они точно найдут человека, который сумеет с ними объясниться и помочь им.

Ну и самая главная претензия - претензия к финалу фильма. Конечно, я не могу сказать, в чем заключается эта претензия, но более притянутого за уши финала я в жизни не видела. Что, например, делало фото американского эсминца 'Элдридж' в закрытом советском военном бункере? Но продолжать не буду - вы все увидите сами, если посмотрите этот фильм. Кстати, его можно посмотреть, чтобы освежить в памяти имена и фамилии погибших участников группы Дятлова. Ну а принимать на веру объяснение, предложенное американскими сценаристами, конечно же, не стоит - в частности, потому, что вокруг палатки 'дятловцев' не было найдено ни одного следа...