Фильм 'Тайна перевала Дятлова', основанный на реальных событиях, вызвал бурю моего ожидания и нескончаемого любопытства с первого появления в рекламе на  экране телевизора. Я заинтересовалась. Веб-сайты, на которые я потратила столько времени, узнавая для себя новые и новые факты этой истории, и интрига не давали мне покоя, готовя к просмотру картины и к положительному отзыву о ней. Однако всё было напрасно...

Начать, как я думаю, нужно с сюжета. Действительно, мистическая история должна иметь необычное развитие действий, но совпадать с реальностью в самых мельчайших подробностях: как в месте совершения 'преступления', так и в промелькающих местах развития. Что я могу сказать по этому поводу? Тем, кто не был на Урале обстановка окажется более чем правдоподобной. Снежные вершины везде одинаковы, поэтому внимание на них особо и не заостряли.(я бы послушала мнение жителей, гостей и в конце концов их покорителей). Кроме того, обращая ваше внимание на создателей картины, где большинство имен русских, можно сказать, что постарались они на славу и предоставили даже фото, вероятно, с секретных источников.

Я немного отклонилась от выяснения деталей сюжета. Скажу честно, в целом его можно разделить на две части: первая захватывающая, знакомящая и достоверная; вторая унылая и фантастичная. То, что кажется в самом начале интересным, впоследствии приобретает иную сторону. Эмоции и интерес, внезапно появляющиеся и незаметно пропадающие, можно представить в виде синусоиды из курса физики.

Актерский состав мне незнаком. Можно предположить, что целью подбора актёров было пробить малоизвестных американцев, работающих в сфере киноиндустрии, так как знали, что выйгрыш фильм заберет немалый (я о доходе и посещении кинотеатров).Что касается их игры, то здесь и говорить-то особо и не о чем. Ничего сложного нет в том, чтобы показать безудержное веселье или страх. Любой может открывать рот от любого непонятного звука, бегать, кричать, проявлять удивление.

Говоря о цели фильма (наконец-таки раскрыть тайну), я скажу, что у них этого и не получилось. Сценарий имеет смесь всех предположений, какие сейчас только известны, но в основном мы наблюдаем четко одну - военную. Но даже здесь не нашлось без ляпов: как может командир взять камеру в 'секретную зону', не скрывая подробностей, снимать всё, что там находится? Это, конечно же, сущий бред!  

Итог:в целом картина ничего, но положительную оценку поставить невозможно. Тайна до сих пор не разгадана, а название фильма не оправдывает наших ожиданий, хотя это была их цель. Зачем его нужно было создавать, если обо всех этих гипотезах мы и так можем посмотреть в документальных фильмах? Я была разочарована финалом, так как я не увидела, что же на самом деле произошло с группой Дятлова. Эта сплошная путаница оставила лишь плохие воспоминания о просмотре.

Рассказ в рассказе и ничего больше...