Знаете, чем отличается гуманитарий от технаря? В понимании гуманитария, если смешать бочку фекалий и бочка варенья, получится две бочки фекалий. В понимании технаря – две бочки фекалиево-вареньевой смеси в пропорции 1:1. Но и технарь, и гуманитарий при этом однозначно сходятся во мнении, что результат такого смешения несъедобен и на стол не подается. А вот Ренни Харлин вкупе с рядом российских продюсеров придерживается иного мнения, полагая, что наличие «варенья» (одной из громких и по сей день нераскрытых загадок 20 века – обстоятельств гибели участников похода Игоря Дятлова) в достаточной степени демаскирует характерный запах и вкус результата жизнедеятельности американских сценаристов, до сих пор рукоблудствующих на «Ведьму из Блэр» и ее «коэффициент ликвидности». 

Памятуя о происхождении Харлина и его древнефинской тоске по белу снегу и приключениям на пересеченной местности, ранее выражавшимся в крепком «Скалолазе», его выбор в качестве режиссера фильма про злоключения янки на Северном Урале вопросов не вызывает. А вот почему он не смог справиться с двумя задачами – а) предложить зрителю хоть сколько-нибудь вменяемую версию гибели дятловцев; б) показать в кадре во всей красе разрекламированные в начале картины сиськи Джеммы Аткинсон – вызывает массу вопросов и обоснованные подозрения в профнепригодности некогда впечатляющего по части кино выходца из страны Хаккинена, саун, водки «Saimaa» и головной боли российских хоккеистов. 

А ведь так хорошо все начиналось. Набор любопытных и псевдоопытных янки, прикрываясь кратко изложенными фактами о трагедии близ горы Холатчахль, едут открывать для себя заснеженную российскую глубинку. Разумеется, со стандартным клюквенным набором впечатлений первооткрывателя, который непременно включает предпоходную дегустацию самогона, вопиющее ущемление прав собак в местных барах и поголовный билингвизм местных. 

 И едва только-только становится забавно наблюдать за многочисленными мучениями наших цивилизованных гостей – ориентирование с компасом Джека Воробья, особенности высокогорного пожирания полуфабрикатов для веганов и национального пикапа в полевых условиях - как, памятуя о нерезиновости хронометража, авторы фильма реализуют по-настоящему свинский твист. 

Как оказалось, прошедшая лавина уносит собой не только единственного ценного участника похода - звукооператоршу с бюстом четвертого размера, но вообще малейшую привязку любых дальнейших событий к теме «дятловцев». Таким образом, еще в середине фильма одним поворотом сюжета Харлин и Ко умудрились похерить сразу обе поставленные перед ними задачи. Но так как сходом лавины были унесены и остатки здравого смысла творцов «ТПД», а дальнейший экшн стряпать как-то нужно, глупых янки и зрителей накрывает вторично. На этот раз не снежной массой, а «авторским коктейлем» из радиации, детских энурезных снов героев, их тибетских слуховых галлюцинаций под «Эспумизаном», вулфенштейновских локаций, горных горлумов, суказлыхрусскихсолдатов, мансийской фрескохохломы, временных фракталов и вечных аккумуляторов для трансформирующихся видеокамер. Короче, всеми элементами того кошмара, о котором бухгалтера Корейко предупреждал товарищ Бендер, прося его не есть на ночь сырых помидоров.

Но, к сожалению, финны советскую классику не только не читают, но даже в руки брать боятся. Поэтому будем считать это недоразумение, к которому почему-то наперегонки поспешили подмазаться и даже проспонсировать масса российских околокиношных личностей и объединений, совместной финно-штатовской местью за линкольновский высер Бекмамбетова и две войнушки со скандинавскими соседями. И надеяться, что последующие интригующие своим названием фильмы вроде «Убийство Кеннеди» не окажутся про мелодичность лязга затвора винтовки «Каркано» в сопровождении оркестра или нечто подобное.