Как собрать такую команду подлодки (или команду чего угодно и для каких угодно целей), чтобы всё гарантированно накрылось фееричным медным тазом?

Итак, записывайте:

1) Главным берем потрепанного жизнью дядю (Джуд Лоу тут выглядит очень потрепанным), которого недавно уволили с работы, и он жаждет мсти, а заодно и золота Третьего рейха, которое покоится в подлодке на дне Черного моря; а также страдает по ушедшей от него жене с сыном.

2) Берем половину команды англичан, половину русских. Обязательно условие, чтобы англичане при этом не говорили по-русски, а русские не говорили по-английски. (Ну а зачем, они же крутые специалисты.)

3) Берем одного психа с ножиком (неважно, что он псих, и об этом все знают, он же крутой специалист).

4) Берем на сложнейшую операцию юнца, которого главный впервые в жизни встретил накануне отплыва и воспылал к нему отцовскими чувствами. Юнец слышал о подводных лодках разве что по телевизору, а умом и сообразительностью не отличается.

5) Берем дедулю с эмфиземой и дрожащими руками, который готов рассыпаться от легкого толчка (но неважно, он же крутой специалист).

6) Берем 'туриста' с клаустрофобией, который вообще ничего делать на подлодке не будет, только страдать и ныть, что его там не должно было оказаться.

Стоит ли рассказывать, что будет дальше?

Думаете, я спойлеры написала? Увы, нет. Проблема в том, что в самом начале фильма нам показываются все персонажи, и в самом начале даются их краткие, но исчерпывающие характеристики. То, что псих - псих, мы знаем с самого начала. При этом нет вообще никакого развития персонажей и неожиданных поворотов событий. Развитие и не нужно, потому что уже есть 'дано'. Мы знаем, как и кто себя поведет.

Не знаю, кто больше виноват: сценарист или режиссер, но даже такая интересная локация, как подлодка, не дает никаких бонусов фильму. Нет ощущения запертого пространства. Ты не ощущаешь, как постепенно накаляется атмосфера. Психологии в фильме — ноль.

Да, в этом фильме русских играют русские. Вот это да! (сарказм) И они даже представлены адекватно. Но это тоже никак не спасает положение.

Сюжетные ходы и конец очевидны с самого начала. Все очевидно с самого начала. На одном 'оригинальном' решении стравить на глубине морской русских и англичан, далеко, кхм, не уплывешь. От Черного моря тут две минуты Одессы и пять минут черноморского дна. В остальном - можно было перенести действие куда угодно. Действие медленное, монтаж рваный, глубина персонажей нулевая. Печаль да и только.

3 из 10