В один прекрасный день уважаемый в своей стране режиссер Р. Харлин решил выпустить кассовый фильм. Ранее у него неплохо получилось снять несколько ужастиков, которые были по достоинству оценены зрителем и критиками, поэтому в этот раз 'творец' решил особо не заморачиваться. Тема альпинизма и холодных ужасающих гор ему уже знакома, остается лишь добавить какую-то изюминку, чтобы привлечь внимание к назревающей картине. 

И вспомнил наш господин Харлин, что и по сей день не угасает интерес к загадочной истории, что случилась с девятью советскими туристами на горе Холатчахль в далеком 1959-м году. Прекрасная мысль! Режиссер снимает фильм в знакомой атмосфере, пичкает его избитыми эффектами а-ля 'Репортаж', для пущей убедительности приплетает пару исторических фактов и, чтобы уж совсем сразить наповал зрителя,  называет творение 'Тайна перевала Дятлова', а внизу крупным шрифтом - 'Основано на реальны событиях'. 

Разумеется, ажиотаж бешеный, рейтинг ожиданий - тоже.

К тем, кто ждет премьеры, присоединяюсь и я. Ведь мною не встречено ни одного человека, кто равнодушен к смерти ребят группы Дятлова. 

Все интересующиеся этими событиями делятся на две категории: 

-Те, кто пытается докопаться до истины (из их уст случившееся звучит, как 'Тайна перевала  им. Дятлова').

-Те, кто охвачены скорбью по молодым советским ребятам, что были зверски истерзаны (они же склонны называть произошедшее 'Трагедия на перевале им. Дятлова').

Интересно, к какой можно отнести Ренни Харлина?..

Наивными, однако, оказались мои надежды и ожидания. Данный фильм был снят тем человеком, который умудрился выскользнуть из обоих категорий - увиденное мною картина не является ни расследованием данной истории, ни данью памяти погибшим  девяти туристам. 

А что же это? А это просто плевок. Большой американский плевок в российскую душу, в душу тех, кто надеялся увидеть какое-то уважение к людям, которых знали еще при жизни. 

И ведь самое обидное, что фильм-то снят не так уж и плохо, даже с какой-то 'претензией', но при чем тут перевал Дятлова? Ведь можно было просто  гнуть линию очередных любопытных альпинистов, Горы Мертвецов, черт с ней уже, но к чему были эти жалкие попытки показать версию случившегося именно с 'дятловцами'? К чему их фотографии и отвратительный эпизод с Юрием Юдиным, который в фильме почему-то Петр Каров и лежит в психбольнице?

К огромным кассовым сборам, к чему же еще... Ради денег-то можно и не погнушаться опорочить память погибших ребят. 

Можно ли?