…или «Оставим сомнения»

Как и многие зрители, успевшие лицезреть сие творение, я села за просмотр благодаря исключительному интересу к этой действительно ужасающей загадке, о которой судачат до сих пор, но так и не могут найти причины гибели девяти туристов. Признаться, я заранее была уверена, что как всегда США что-нибудь переврет и перевернет (как в случае с «Запретной зоной»), но оставалась робкая надежда, что что-нибудь, может, и получится…

Начнем с того, что название фильма и задумка с самого начала обрекали фильм на провал, причем, провал непоправимый и большой. Пытаясь построить фильм ужасов на пугающей истории о смертях ребята из тургруппы Дятлова, американцы (а вслед за ними и все русские, решившие участвовать в этой смехопостановке) не взяли в расчет, что ничего из этого не получится по той самой причине, что обычно зрители негативно относятся к фантазиям на такие серьезные темы. А фантазий  в этой ленте очень и очень много. Думается, уже все поняли, что сия лента не казалась бы такой глупой и нелепой, если бы создатели подошли к проекту с другой стороны и придумали бы историю о нескольких студентах, желающих защитить курсовую о каком-нибудь выдуманном феномене, только не о реальном событии. В конце концов,  под то объяснение трагедии, что придумал Ренни Харлин, подошла бы любая другая история, и не обязательно было вплетать сюда перевал Дятлова. Другое дело, что Харлин прекрасно понимал – нужен ли кому-нибудь будет фильм про глупых студентов, бегающих от чупакабр, когда подобного хлама вокруг навалом? Обычное дело – реклама сделала свое дело – загадка перевала приковала к экрану зрителей, да только о самой-то группе Дятлова и половины правды не было сказано (а многие факты безжалостно исковерканы, так что хочется крикнуть создателям, чтобы стыдились!).

Что же, попробуем отойти от сопоставления фактов о группе и рассмотрим фильм с точки зрения людей, кто про перевал ничего не знал и смотрел фильм, веря каждому слову бесталанной актрисы Холли Госс. Увы, но и тут оказался такой кошмар, что где-то с середины ленты наблюдать за происходящим и вовсе не хочется. Примерно две трети фильма герои (большинство из которых оказались «ни к селу, ни к городу») просто болтают между собой, размеренно идут по заснеженным холмам, разговаривают с такими же недалекими русскими проводниками и барменами, знающими английский как свой родной язык, и, конечно, сталкиваются с подозрительными заведующими психиатрических клиник, из окон которых глядят сумасшедшие, показывающие таблички с надписью «уходите». Удивительно, но комизм происходящего даже не смешит, а изрядно раздражает, припасая самое «интересное» напоследок, когда наши герои, в конце концов, решат попугать зрителей. И даже смерти товарищей персонажей не могут заставить фильм выглядеть худо-бедно реалистично – героям все равно, кто умирает вокруг них, а главная героиня Холли оказывается настолько бесстрашной и ловкой, что запросто прыгает от монстров в разные стороны, словно уже не один год с ними сражается и прекрасно знает их повадки. Все это не увлекает никоим образом, оставляя после просмотра смесь разочарования и непомерной злости.

С какой стороны ни посмотри на сие творение, вывод все равно будет один – полный и абсолютный провал. Возможно, оценка могла быть и другой, если бы, все же, Харлин оставил перевал Дятлова в покое и создал фильм без упоминания этих фактов. А в итоге – ни уважения, ни одобрения, ни заслуг.

Так, обычная пустышка, не заслуживающая никакого внимания.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.