Очередная попытка американцев экранизировать русскую трагедию, закончилась прахом. Я зареклась смотреть подобные фильмы после просмотра 'запретной зоны', но любопытство взяло верх.

Итак, сюжет. Компания американских студентов: кинорежиссер, звукорежиссер, пара альпинистов, и собственно, главная героиня, отправляются в Россию, по следам печально известной группы Дятлова. Почему? А потому что нашей главной героине, с детства снится один кошмар... про тот самый перевал и дверь (ну как же без этого), а тут еще выпала возможность снять курсовую работу на эту тему. 

Несостыковки начинаются почти сразу, правда несостыковками это назвать сложно.. Я конечно понимаю, что это художественный фильм, а не документальный, но зачем же приписывать непонятного десятого участника группы, якобы находящемся в психлечебнице? Лучше бы вовсе промолчали, ведь знающим хоть какую то информацию, людям, подобные вещи непонятны как минимум. Далее, якобы 'Дятловцы' пили накануне в баре самогон по словам бармена? Зачем такие вещи вставлять в фильм? Зачем осквернять память?  Чудесным образом, практически все люди из русской глубинки, где побывали наши герои, удивительно хорошо знают английский язык. Я бы поняла, если бы один из героев говорил по-русски, и таким образом происходило общение, но увы. Далее, по сюжету, начинается уж совсем бред. Бункеры, монстры, темнота, секретные эксперименты. Приплели даже Филадельфиский эксперимент.  К середине фильма, я вовсе забыла название фильма и о чем он на самом деле, потому что все это действо, превратилось в обычный трешовый ужастик для подростков. Концовка уж вовсе смазанная, высосали из пальца. Сколько бы не было на самом деле версий гибели группы, до такого еще никто не додумался. Об игре актеров ничего плохого сказать не могу. Все вполне хорошо у них вышло.  Все, эмоции после просмотра закончились.. слова тоже.