Фильм во время просмотра произвёл на меня неизгладимое впечатление своей нелепостью. Слово «ЧТО?!», сопровождаемое крепкими выражениями, постоянно всплывало у меня в голове. По секрету: пару раз всё-таки не удержался и произнёс эти слова вслух (на карданном вале и 'способе' всплытия лодки), так как степень абсурда превысила критический уровень. Ну а потом уже дальше всё остальное воспринималось как продолжение нелепицы. Вполне очевидно, что и сценарист, и режиссёр, который воплотил его текст в эту киноленту, не разбираются во многих аспектах, а на консультантах решили попросту сэкономить. В итоге же вышло так, как будто школьники, насмотревшись авантюрных фильмов, сняли своё кино о поиске сокровищ, смело компенсируя отсутствие знаний своей фантазией, но так как она детская – выглядит это очень и очень глупо. Человеку мало-мальски знакомому с техникой, историей, логикой будет больно видеть это кино.

 Интересно, какими коврижками заманили сюда Джуда Лоу? Большой гонорар он здесь вряд ли получил, впрочем, может поэтому и не напрягается. Другие актёры, включая наших, с игрой тоже не заморачиваются - вполне возможно, что логика действий по сюжету их героев им тоже не по нраву. Спецэффекты выглядят очень дёшево, но это уже мелочи… В качестве вишенки на торте замечательно смотрится неизменная шапка-ушанка с советской кокардой во лбу.

 «Чёрное море» может понравиться не очень требовательным школьникам и поклонницам Джуда Лоу (или Хабенского), готовых смотреть любые фильмы с любимыми актёрами.

 Всем остальным: Если вы хотите посмотреть увлекательный фильм о поиске сокровищ – выбирайте другие варианты, если вы хотите увидеть интересный сюжет о подводниках – смотрите другое кино.

3 из 10

 P.S. в съёмках участвовала U-475 'Black Widow' (бывшая советская дизель-электрическая подводная лодка 'Б-49' проекта 641, проданная компании из Великобритании в 1994 году), но…

 ПОЧЕМУ на постерах к фильму изображение американской атомной подводной лодки???