Ожидал от этого фильма намного большего. Загадочная история группы Дятлова в этом фильме показана совсем в другом виде. Сюжет вобще не понравился, он получился очень нелепым. Историю группы Дятлова и сюжет этого фильма связывает только сама экспедиция. В целом, в фильме мы видим совсем переделанную историю сценариста.

Фильм получился очень скучным. Страшных моментов в фильме я не обнаружил, хотя это 'ужастик'. Музыкальное сопровождение оставляет желать лучшего. Начало фильма очень затянуто. Но с середины фильма начинают происходить совсем нелепые события. Сценарист не справился со своей задачей, сюжет очень плох.

Актёры подобраны отвратительно. Сложилось такое впечатление, что эти актёры первый раз сыграли в большом кино и не имеют никакого опыта. Режиссёр полностью испоганил фильм и его сюжет. Всё получилось очень глупо и затянуто. К сожалению, мои ожидания не оправдались.

Атмосфера в фильме отсутствует. Вся съёмочная группа не справилась со своей задачей. Сама идея фильма довольна хороша, но её воплощение просто отвратительно. Концовка фильма меня просто добила. Фильм не заслуживает внимания зрителя. Не стоит тратить время на этот фильм. Ставлю заслуженную оценку.

1 из 10