Ждал фильм с интересом, поскольку прочитал перед этим впечатляющее, но небесспорное расследовние Ракитина, и с опаской, подспудно чуя, как может всё исковеркать Голливуд. Даже с российским участием фильма отдаёт клюквой. Впрочем оно даже и понятно. Для голливудских боссов важнее, что-бы фильм посмотрел весь мир, которому Россия известна по устоявшимся стереотипам. А то что нам кажется нелепым, для них дело десятое. 

Снималось всё это действо совсем не на Урале, потому как далеко, а на Кольском полуострове, в Хибинах. И выбирая между натурой правдивой или красивой, выбрали покрасивше. И по этой красивости шлёпали в снегоступах пятеро американских долботрясов. Разговаривая свои американские разговоры, делая американские глупости, копаясь в своих американских комплексах. Находят дверь в скале и извращённым образом склеивают ласты. И как-то их совсем не жалко, и как-то совсем не страшно. Только в недоумении задумываешся, а вправду ли комфортно заниматься сексом(голышом) в палатке, когда на улице -20.

О вынимающей мозг трагедии сказано мимолётно и потуга на реконструкцию совершенно не отражала реальное положение тел. И особенно убило, что детали мученической смерти Людмилы Дубининой приписали Зине Колмогоровой.

 Из этой истории можно было-бы сделать отличное кино практически ничего не придумывая, а уж если домыслить, то на тебе и боевик, и фантастический блокбастер, или даже слезливую мелодраму. А вместо этого нам подсунули перекусить затрапезный ужастик. Коим несть числа. Можно только порадоваться за создателей фильма, что заработали они деньжат, правда исключая продюссеров-они то как раз их тратили.