Сразу скажу, что от этого фильма я ровным счётом ничего особенного не ожидала – как-то вообще не верилось, что заявленная анонсом и рекламой сенсация раскрытия тайны, похороненной десятилетия назад, может быть предоставлена в хоть сколько-то удобоваримом виде. Но, как оказалось в итоге, я даже и предвидеть не могла того редкого сочетания бездарности, тупизны, штампов и спекуляции фактами неразгаданной трагедии, которое пытались скормить зрителю. Создаётся чёткое ощущение, что зрителей, держа за дураков, в буквальном смысле заманили в кинозал, обещая разгадку тайны гибели экспедиции Дятлова, и наглым образом обманули, показав цепочку невразумительных действий, весьма условно связанных с той самой советской трагедией. Я даже затрудняюсь сказать, что нужно было добавить, убрать или переделать сценаристам, чтобы получилось достойно, потому что такую откровенную лажу нужно было либо полностью переделать, либо /что, вероятно, лучше всего/ не делать ничего вообще и молча разойтись.

А так, что мы имеем? Группа американских студентов. И снова «здравствуйте». Это даже уже не смешно. Ну сколько можно показывать компанию абсолютно неприспособленных к здравой логике и выживанию юношей и девушек, вооружившихся своим неистребимым американским самомнением и кучей полезных приспособлений, которые /как показывает практика/ им всё равно никогда не помогают, забравшихся в те географические точки, где их просто быть должно? Чёрная комедия – единственный, пожалуй, жанр, где всё ещё есть место группе американских студентов. А они приезжают в богом забытую даль в России, где сразу ломятся в сумасшедший дом, а потом идут в местный кабак распивать горячительное спиртное. Вообще-то уже на этом этапе их экспедиция должна была, по идее, закончится трагически, и не доходя до перевала Дятлова, но нет: молодые и наивные янки весело и задорно фотографируются на российском снегу, предвкушая увлекательную прогулку. Если попробовать рассуждать логически, то сама затея предпринять подобный поход пришла им в голову в порядке бреда. То есть, они собираются, спустя столько десятков лет, просто взять и пойти на перевал Дятлова, чтобы найти разгадку таинственной гибели экспедиции. Что они собираются там в снегах искать? Или они просто надеются, что с ними случится то же самое? Как в таком случае они собираются раскрыть эту тайну остальному человечеству? Почему они так уверены, что им, пятерым, повезет больше, чем дятловцам, опытной, слаженной, спортивной команде экстрималов-походников, которых, к тому же, было еще и более чем вдвое больше? Задаваясь такими естественными вопросами, смотреть дальнейшее развитие сюжета смешно и дико.

Опуская детали барахтанья в снегу, установки лагеря, обязательных сцен палаточного секса, без которого фильму о приключениях американских студентов никуда, пальбы вездесущих безжалостных и коварных российских спецслужб, денно и нощно бдящих, скажу, что по мере приближения к финалу, действо окончательно скатилось в пропасть записок сумасшедшего. Словно нужно было срочно закругляться и хоть как-нибудь уже закончить фильм, поэтому концовка лепилась просто по ходу съёмок. Лично у меня внезапный бункер, тоннели, клетки, зомби-барабашки, крюки, воронка времени в стиле фантастических фильмов эпохи ретро слепились в сумбурный и невразумительный ком. Несказанно усиливает впечатление халтуры и дешёвки съёмка дрожащими руками в зелёных тонах, и вся попытка побыстрее отделаться от зрителя и создать идею временной петли жалка и неубедительна. И если ещё более менее понятно, что случилось с американскими студентами, то где же спрашивается заявленная разгадка тайны перевала Дятлова?

Кому как, а у меня фильм вызвал раздражающие эмоции и впечатления. И не потому что «глупость-нелепость-нелогичность» – этим грешат процентов восемьдесят ужастиков. Злит эпатажно-неприкрытая эксплуатация действительных событий гибели экспедиции Дятлова, попытка её тиражировать и выгодно продавать.