Ренни Харлин режиссёр уникальный. Имея все шансы с начала 90-х стать одним из ведущих постановщиков в Голливуде он, благодаря своим непомерным амбициям и удивительной неразборчивости в проектах, эти шансы 'благополучно' упустил. Ближе к 2000-м, переключившись с высокобюджетных проектов на постановки среднего бюджета, выходец из Финляндии ударился в откровенную 'трешовость', коей иной раз позавидовали бы Тарантино с Родригесом, однако зрелищные ленты снимать не разучился. Яркий тому пример - 'Глубокое синее море'(1999), картина наивная, во многом бестолковая, но драйвовая и по-настоящему захватывающая. Кроме всего прочего, Харлин по-прежнему мог легко заманить в проект далеко не последних актёров, и потому каст того же 'Глубокого синего моря' нешуточно радовал киноманский глаз. Однако, годы шли, время диктовало новые правила, а зритель выбирал себе новых любимчиков-режиссёров. При всех своих талантах Харлин был прежде всего мастером развлекательного кино блокбастерного толка и был не в силах противостоять современному Голливуду наводненному бывшими рекламщиками, готовыми (а главное - способными!) снять любой сезонный блокбастер в рекордно-короткие сроки и за относительно небольшой гонорар. В услугах былых мэтров вроде того же Харлина или Вольфганга Петерсона  голливудские боссы явно не нуждались. На плаву оставались только счастливчики вроде Ролланда Эммериха, да и то лишь потому, что кассовые сборы его картин были существенно выше сборов лент прочих коллег по цеху. Что оставалось в этой ситуации Харлину? Браться за любой выгодный проект не думая уже о сохранении индивидуального авторского почерка. В его случае куда важнее было просто 'оставаться в строю'. Так в фильмографии режиссёра стали появляться такие середнячки, как 'Сделка с дьяволом'(2006), 'Чистильщик'(2007) и '12 раундов'(2009) - фильмы неплохие, но явно не харлинского уровня. Это не говоря уже о откровенной халтуре вроде приквела 'Изгоняющего дьявола'(2004) и бессовестного заказника '5 дней в августе'(2011), после которого от Харлина отвернулись даже те немногие поклонники, что все эти годы верили в его триумфальное возвращение. 

И вот в нынешнем 2013 году на экраны вышел новый фильм режиссёра 'Тайна перевала Дятлова'. Выполненный в модной последние годы в хоррор-жанре стилистике мокьюментари. Помнится годом ранее автор 'Паранормального явления' Орен Пели нешуточно раздразнил российского зрителя трейлерами 'Запретной зоны', действие которой разворачивалось в загадочной Припяти. Градус ожидания был настолько велик, что даже скромные кассовые сборы и отрицательные в большинстве своём рецензии на фильм не отпугнули Харлина сотоварищи от... 'попытки №2'. Иначе рассматривать 'Тайну' как-то не получается. По сути выбор продюсеров Харлина на пост режиссёра более чем уместен. Уж кто-кто, а Харлин прекрасно справляется со 'снежными' постановками. Правда, продюсеры не учли, что история группы Дятлова слишком хорошо известна в России и замахнувшись на жанровое кино в подобном случае они рисковали навлечь на себя нешуточный гнев всех тех, кто трепетно относится к историческим деталям. Тем удивительнее, что среди продюсеров мелькало немало российских имён и фамилий. Но даже если отбросить все искаженные факты и надуманные подробности событий, произошедших в 1959-м году, сценаристы - среди которых опять-таки оказалась наша соотечественница - подбросили Харлину большую 'свинью'. Так грамотно выстроить саспенс и столь же бездарно завалить постановку в финале - это надо постараться! Когда в последние 15 минут 'Тайна перевала Дятлова' превращается в некое подобие компьютерной игры, а главные герое начинают подряд совершать одну глупость за другой - хочется вычеркнуть картину из памяти раз и навсегда. Даже предтитровый твист a'la LOST вызывает скорее недоумение, нежели восхищение или раздражение (в зависимости от того, чего именно ВЫ ожидали от финала всей этой истории). Если бы нечто подобное снял, к примеру, Уве Болл разочарование было бы не столь велико, но для Ренни Харлина 'Тайна перевала Дятлова' стала, кажется 'последним гвоздём' в его карьеру режиссёра-постановщика.