Я в шоке! 

Первая часть фильма ещё хоть как то притягивает, заставляет смотреть и ждать... Ждать и надеяться на разумность повествования о походе группы Игоря Дятлова. Но увы. Вторая часть фильма просто поражает своей тупостью, создаётся ощущение что снята она была на 'скорую руку', без проработки и элементарного здравого смысла. Зачем, ну зачем надо было связывать эту трагедию с Филадельфийским экспериментом, зомби и прочей ересью. Ну были же достойные версии.

Почему в заголовке фильма написано, что он основан на реальных событиях. В моём понимании фраза 'основан на реальных событиях' означает, что в фильме будет показано то, что было на самом деле плюс немного вымысла там, где есть спорные моменты произошедшего (например фильм 'Северная стена'). Здесь же нет ничего подобного - обычный американский ужастик второго сорта. Причём группу Дятлова реально жалко, а этих шизонутых американских подростков нет.

Несуразицы и бреда в фильме больше чем в самой истории о гибели группы Дятлова. Фантазия режиссёра и сценариста ушла далеко от здравого смысла и версий экспертов. Не понимаю какую цель они перед собой ставили - срубить бабло на раскрученной загадочной истории или дать людям свою версию случившегося? Скорее всего первое.

Ну что сказать на последок. Фильм разочаровал и оставил неприятный осадок. Ничего нового в нем нет. Нет идеи, нет смысла. В погоне за прибылью ничего святого не осталось. Простите их ребята из группы Дятлова, спите спокойно.