Ренни Харлин, Ренни Харлин... Многие картины этого финского режиссёра я смотрел, некоторые пересматривал, пересматривал те, которые оставили в памяти хорошие воспоминания. К таким я отнёс 'Крепкий орешек 2' (1990), 'Глубокое синее море' (1999) и 'Охотников за разумом' (2004), да и даже 'Сделка с дьяволом' (2006) не показалось чересчур слабым кино. В общем, я всегда ждал от Ренни Харлина хорошего, качественного кино не без дозы адреналина и саспенса.

И вот, читаю о новинках кино и на глаза попадается заметка, что Ренни Харлин взялся за постановку фильма на тему загадочных событий, которые случились в СССР в 1959-м году. В свете того, что та тайна в последнее время стала очень обсуждаемой на телевидении, выдвигается неимоверное количество версий, как могла погибнуть группа альпинистов, а меня такие тайны привлекают, я не мог не обрадоваться тому, что Ренни Харлин взялся за съёмку фильма.

Ожидая его с таким нетерпением картину уже в секунду премьеры я приготовился получать удовольствие от просмотра. И что же я получил с первых кадров... Это был налёт удивления и разочарования. Не знаю, кто надоумил Ренни Харлина ставить фильм, следуя по пятам 'Ведьмы из Блэр: Курсовой с того света' и 'Паранормального явления', а может он сам так решил, но решение оказалось неправильным (это как заранее подведённый итог фильму). Этот намёк на псевдореальность порядком надоел, поэтому уже с самого начал фильм смотрелся с тем самым недоумением и разочарованием.

Дело в том, что от 'Ведьмы из Блэр' и 'Паранормальное явление' брали своей неожиданностью и пугающей атмосферой. В данном же случае уже одно название 'Тайна перевала Дятлова' подготавливает к пугающей неожиданности, а тут её мусолят на протяжении ста минут, это кажется неблагоразумным. Больше ожидалось, что это будет своё видение, своё художественное видение, а не какой-то чрезмерно фантастический перенос необъяснимого из прошлого в настоящее, да ещё и в стиле съёмок статической ручной камерой. Почему Ренни Харлин не понимал, что должного эффекта этот метод не произведёт, это непонятно. А может он хотел таковой метод перевести на более высокий уровень, ведь данные у его таланта для этого имеются, но это было ошибкой, стоит признать.

Самое страшное в этом фильме, что ты сам себя уговариваешь поймать себя на крохах напряжения, попытаться найти зацепку, где фильм начнёт захватывать, привлекать. И это плохо, значит не сам фильм привлекает, а ты сам ищещь что-то большее, чем на самом деле фильм того стоит.

Если же говорить за игру актёров... То простите меня, но разве она была?

'Тайна перевала Дятлова' - это громкий провал. Фильм провалился во всех параметрах: в сюжете, в постановке, в атмосфере, в игре актёров...

3 из 10