... этот фильм стал самым большим разочарованием чуть ли не за всю мою жизнь.

Фильм снят в популярном в последнее время жанре мокьюментари. То есть нам преподносят события как документальные, якобы снятые на камеру самими участниками. Первым разочарованием стала ошибка режиссёра и оператора, постоянно непонятно на что идёт съёмка. 

Итак, пять ребят из США собираются расследовать тайну гибели группы Дятлова. Мотивы главной героини не ясны, она студент-психолог и получает грант на расследование тайны (что?). В помощь зовёт своего неуравновешенного друга-режиссёра и приглашает ещё двух опытных альпинистов (что? В русском языке следует различать альпинистов и горных туристов) принять участие в экспедицию. 

Начало фильма и его середина оставили более или менее хорошее впечатление. Картинка неплохая. Действия людей в кадре хоть как-то объяснимы. Более или менее верю про бар с англоговорящим барменом, более или менее верю в англоговорящего водителя.

И вот, ребята в похожей на правду одежде идут по заснеженному предгорью. Несут невесомые рюкзаки (ладно, простим, во всех фильмах щадят актёров), оператор несёт штатив Sachtler (примерно 3-4 кг), пристёгнутый cзади рюкзака (что?). Попутно происходят непонятности, развивается невнятная любовная линия. И тут наступает единственный момент, который на мой взгляд, достоин хорошей оценки. Группа почему-то сильно раньше намеченного времени достигает места гибели группы Дятлова. Техника сходит с ума, компас вращается аки пропеллер. Это нешуточно беспокоит руководителя группы, опытного альпиниста. 

На этом положительные моменты фильма заканчиваются. И мокьюментари-ужастик среднего пошиба на 5/10 скатывается в невнятное монтажное нелогичное месиво с невероятно дешёвой графикой и бессмысленными диалогами.

Фильм годится только для того, чтобы ознакомиться, что такое очень плохое кино.

 2 из 10 

Только за съёмку в любимых Хибинах.