Гибель девяти туристов группы Игоря Дятлова – одна из самых таинственных загадок XX века. Что произошло в ночь с 1 на 2 февраля 1959 г. до сих пор волнует как исследователей, так и простых граждан. 

За последние годы вышло несколько документальных фильмов, передач, выпусков ток-шоу, где пытались в очередной раз продемонстрировать всем известные гипотезы: гибель в результате природного катаклизма (схода лавины), гибель от рук  неизвестных людей (КГБ, охотники манси, бежавшие зэки), НЛО. Но до 2013 года не было снято ни одного художественного фильма. И вот, наконец, появился псевдодокументальный триллер «Тайна перевала Дятлова».

Режиссером этой ленты выступил небезызвестный Ренни Харлин. Сняв в свое время потрясающие «Кошмар на улице Вязов-4», «Крепкий орешек-2», «Скалолаз», Харлин не создал за последнее время ничего стоящего. Из последних работ огромный резонанс вызвал в широкой публике фильм «5 дней в августе» - антироссийская пропаганда, снятая на деньги США и Грузии. Большим удивлением для меня было, когда стало известно, что «Тайна перевала Дятлова» - совместный американо-российский проект. Но даже сотрудничество с русскими продюсерами не пошло на пользу. А жаль.

По сюжету группа американских туристов специально приезжает в Россию, чтобы пройти по следам «дятловцев» и выяснить, что же произошло тогда, в феврале 1959-го. Как видно, сюжет совершенно типичный для американских фильмов в стиле «хоррор», или «триллер». А история с группой Дятлова – всего лишь способ привлечь зрителя, опираясь на реальные события.

В самом деле, я внимательно смотрел фильм, чтобы понять, что произошло с «дятловцами». В конце концов, у  режиссера должна была быть своя точка зрения на произошедшее, которую он должен был воплотить на экране. Да, американцы предлагают несколько версий: лавина, снежный человек, КГБ и проч. Но прикол состоит в том, что режиссер вместо того, чтобы остановиться на одной из них, предпочел свою, объединив их. Что из этого вышло – судите сами. Но если уже с первых кадров, нам показывают фотографии с телами не тех погибших девяти человек, а совершенно других людей, что можно было ожидать дальше? 

«Тайна перевала Дятлова»  - очередной проект, снятый в стиле псевдодокументального кино – т.е. записанный практически на одну камеру. Стоит отметить, что такой стиль съемки стал достаточно распространенным как на Западе («Репортаж», «Запретная зона»), так и в России («Реальные пацаны», «Горько!»). Так что особых претензий к оператору у меня нет – то, что камера дрожала, придавало картинке ощущение реалити. Правда, глаза устали к 40 минуте смотреть на происходящее (поэтому очень жаль, что не было статичных кадров).

Что касается актерской игры, то кроме Холли Гос (сыгравшую главную героиню по имени Холли) выделить особо некого. Весь фильм раздражало то, что актеры не просто не пытаются проявлять актерскую школу, но и постоянно несли какую-то чушь, разговаривая перед камерой. 

Очень жаль, что фильм не оправдал ожиданий. Даже финал вместо того, чтобы объяснить происходящее на экране, лишь запутал. Поэтому стоит ли тратить свое время на такой слабый, недоработанный триллер с кучей несостыковок и неточностей? Думаю, будет лучше посмотреть документальное кино о «дятловцах», чем на это недоразумение.

5 из 10