«Тайна перевала Дятлова» - российский продюсерский кинопроект, паразитирующей на тяге обывателя к мистике. В качестве режиссёра в нём выступил Ренни Харлин, известный широкому кругу зрителей по фильмам «Скалолаз», «Крепкий орешек 2», «Охотники за разумом» и «Кошмары на улице Вязов 4». 

В основу сценария лёг случай, произошедший в 1959 году на Северном Урале, где при загадочных обстоятельствах погибла группа туристов, возглавляемая Игорем Дятловым. Есть несколько гипотез, объясняющих эти трагедию: от обрушения палатки навалом снега и схода лавины до происков советских военных и инопланетян. Герои фильма – американские студенты наших дней – как раз и должны приподнять завесу тайны. Для этого они отправляются в Россию, чтобы добраться до перевала Дятлова, снимая попутно документальный фильм. Самые первые кадры приносят неприятные известия, ведь «Тайна перевала Дятлова» - это очередная стилизация под «Ведьму из Блэр». Большую часть фильма мы видим через объектив камеры оператора-студента. Неизбежные заимствования из, скажем прямо, далеко не самого лучшего фильма всех времён и народов, сразу опускают планку работы Харлина на неприлично низкий уровень. Однако мы знаем примеры вполне сносных реализаций такого подхода к съёмке, тот же «Репортаж». Иными словами, в рамках этой концепции можно сделать молодёжный, ни на что не претендующий, середнячок. 

Происходящее на экране – чистейший театр абсурда. Не буду раскрывать всех деталей приключений американских студентов в России, но даже неподготовленному зрителю слишком заметны следы борьбы трёх сценаристов со здравым смыслом и логикой. Оторопь берёт от того, что среди этой компании не нашлось ни одного хотя бы отчасти вменяемого человека. Хочется сказать, что создателей «Тайны перевала Дятлова» подвёл ужасный сценарий, но всё не так просто. Основная проблема заключается в том, что фильм не позиционируется как чистый и ничем незамутнённый трэш. Он явно претендует на то, чтобы пугать, а не смешить. Если крутые сюжетные повороты вызывают у зрителя не «вау-эффект», а чувство неловкости, то это уже ничем нельзя компенсировать. Однако можно сделать ещё хуже. Плохая актёрская игра, запредельно бестолковый сценарий, идиотская стилизацию создают потрясающий эффект искусственности. Серьёзно, как в таком виде фильм вообще мог добраться до широкого проката? 

«Тайна перевала Дятлова» - это территория примитивизма и прямолинейности, второсортный слэшер, который не стоит потраченного на него времени.