Наверное нет ничего хуже того, когда возлагая на проект огромные надежды, ты неожиданно получаешь абсолютно не то, чего ожидал. Увы, подобная картинка зачастила в последнее время для меня и к моему великому сожалению коснулась и данного проекта. Печально, но Ренни Харлин одно время был достаточно перспективным и казалось бы не плохим жанровым режиссером, который практически полностью скатился до второсортных и малобюджетных лент после коммерческих фиаско его Голливудских проектов. Как бы там ни было, он всегда снимал разное кино. Будь это боевик в лице 'Крепкого Орешка', или же приключенческий фильм в лице 'Острова Головорезов'. Словно кинематографическая проститутка, которая никак не определилась со своими предпочтениями.

Вот и данным проектом Харлин доказал одно. Жанр фильмов ужасов и триллером явно не для него. Весь фильм представляет собой камерную манеру съемок а-ля 'псевдодокументальное кино', которое столь стремительно набрала популярность на фоне первой части франшизы 'Паранормальное Явление', но так же быстро надоела киноманам и рядовым зрителям на фоне абсолютно одинаковых по сути фильмов. Вот и данный фильм по сути и спасает и губит данный формат. Ведь если бы его снимали как обычный художественный фильм, то получилась бы очередная Голливудская клюква. В обратном же случае, подобный формат не выдаёт ничего нового и отсутствие оригинальности идёт явно не на пользу картине.

Собственно как и отсутствие оригинальности в постельной сцене, которая 'вклинилась' в столь серьезный проект лишь в качестве штампа жанра. В остальном же, сложно назвать фильм ни фильмом ужасов, ни триллером. Так как в фильме отсутствует как таковая напряженность, динамика и пугающих моментов в картине просто нет. Возможно это свидетельствует о пустоте, которую не смогли заделать создатели ленты не потянувшие проект. Либо дело в документальном формате ленты. Словно создатели изначально делали акцент на документальное кино, которое лишено какого либо субъективного мнения и просто отражает как бы факты на экране.

Однозначно трагедия произошедшая с девятью студентами из группы Дятлова является одной из самых больших загадок в истории, которая не даёт покоя многим свыше пол века. Вариантов казалось бы много, но обязательно одна или несколько деталей противоречат определенной и правды относительно того, что произошло на самом деле не знает никто. Отсюда и глупо было надеяться, что создатели ленты раскроют нам вселенскую тайну произошедшего на самом деле. Тем более, достаточно того, что одного из выживших с команды Дятлова создатели неожиданно сделали психом и поместили в специальное заведение. Когда как на самом деле он прожил совсем другую жизнь. Конечно же создатели не стали раскрывать нам правду относительно произошедшего. Лишь пересказав уже известные нам теории и развив сюжет вокруг очередной группы молодых людей, которые нашли приключения на свои любопытные и жалкие задницы, а потом таинственным образом пропали. Как это обычно и происходит в фильмах подобного формата 'монкьюментери'.

Потенциально данный проект представляет собой своего рода ответ относительно недавнему хоррору 'Запретная Зона'. Где фильм амбициозно строился вокруг реально произошедшей трагедии и представлял собой достаточно интересный проект, который увы испортила весьма сомнительная постановка. В том числе и то, к какой фантастике с 'теорией заговора' создатели развернули сюжет ближе к финалу. В том числе и тут. Я конечно склоняюсь к тому, что скорее без роли правительства и возможных экспериментов на техногенном уровне там не обошлось, но то в каком направлении завернули создатели ленты мне показалось слишком абсурдным и фарсированным.

Возможно фантазия у создателей больная. Возможно проект делался 'под заказ'. Не мне судить. Но то, что последние 20 минут картины полнейший абсурд это точно. Отсюда и становится смешно, что на вопрос 'снимал ли Харлин завуалировано документальное кино ?', он отвечает 'типа того'. В целом, наврали и нафантазировали создатели не хило. Радует лишь то, что в фильме демонстрируются не только видео и фото данные из архивов расследования, но и скажем отрывки документальных фильмов на тему. В том числе и из одной из передач телеканала Россия и это уж точно единственная проверенная информация, которой можно доверять.

Игра исполнителей главных ролей оставила у меня весьма своеобразные впечатления. Забавно то, что весь фильм исполнители главных ролей играют вполне себе нормально. Вот только как на экране появляются *спойлер* и неожиданно сюжет развивается *спойлер*, изображать естественные эмоции и уж тем более страх актерам удаётся крайне сложно. Сразу видна наигранная игра, которая лишь нервирует. Запоминается среди всех лишь Джемма Аткинсон. Да и то не актерскими талантами, а весьма пышными формами и довольно таки привлекательной внешностью, которая увы оказалась за кадром. В отличии от обилия откровенных фотосессий с её участием вне рамок данного проекта.

Оценивать музыкальную составляющую нет смысла. Очень уважаемый мною композитор Юрий Потеенко выдал пожалуй самую слабую работу в своей карьере, которая не создаёт ощущение музыкального произведения, а лишь шума и гула. Да и то напрочь теряющегося на фоне всего происходящего на экране действия.

3 из 10

Однозначно проект получился совсем другим, чем я ожидал. Достаточно сырым, абсурдным и явно пустым, но не смотря на обилие недостатков, назвать фильм плохим сложно. Да, возможно он не использует тот потенциал, которым он обладал на самом деле. Но в принципе у создателей получился довольно таки плоский фильм, который всё же можно посмотреть один раз. Что бы успокоить себя мыслью, мол 'такой проект загадили' и забыть. Не забыть лишь одно. Тот факт, что казалось бы историю трагедии 9 молодых людей создатели проекта превратили в банальный поп-корн проект. Интересно лишь то, что фильм частично финансировался фондом российского кино. Заказуха ? Судить не мне. В том числе и выбирать, смотреть фильм или нет. Так что, решайте сами.