Невероятная и печально известная история о перевале Дятлова будоражит умы уже более 50 лет. Картину загадочных событий, вследствие которых в 1959 году группа лыжных туристов погибла в походе на Северном Урале, не восстановлена до сих пор. Версий много, но тайна трагедии так и не была раскрыта.

Финско-американский режиссер Ренни Харлин - известный мастер ужаса и создатель ряда триллеров («Скалолаз», «Глубокое синее море», «Охотники за разумом»). Он поставил перед собой цель снять фильм о перевале Дятлова и взять за его основу те страшные события.

Казалось бы, задумка отличная: огромное количество материала по данному делу и простор для фантазии предполагали, что лента «Тайна перевала Дятлова» покажет развитие событий по версии американцев. Но этот самый простор для фантазии сыграл злую шутку. Вместо того чтобы снять по-настоящему интересную и леденящую кровь картину, которая могла бы затронуть зрителя до глубины души, Харлин представил миру насмешку над трагедией. Он совместил реальные факты с нелепой фантастикой, и результат оказался жалким.

С самого начала сюжет действительно интригует. Группа американских студентов отправляется по следам группы Дятлова, чтобы столкнуться лицом к лицу с тем, что погубило советских туристов, и восстановить цепочку тех загадочных событий. Примечателен и способ съемки: для большей реалистичности используется любительская видеокамера. Итак, зритель в восторге: сейчас ему, возможно, откроется причина мистической гибели всех участников перевала!

Но не тут-то было. Чем ближе финал киноленты, тем отчетливей осознаешь, что перед тобой пародия на документальный фильм с элементами ужасов. Плачевное зрелище. Оно заставляет разочароваться в том, что ты вообще взялся за просмотр этого глупого кино.

Его можно разделить на две части. Первый час более-менее адекватен, но последние полчаса настолько контрастируют с продуманным началом, что кажутся настоящим сумасбродством. В конце ленты ни о каком перевале Дятлова речи уже не идет: акцент сделан за зрелищность в стиле дешевой американской фантастики, где присутствуют телепортация, правительственные эксперименты и их устрашающие жертвы.

А сколько в этой картине неправдоподобных деталей! Чего стоят жители российской глубинки, все наперечет разговаривающие по-английски! Англоязычные водители, бармен, завсегдатаи в забегаловке, водители, врачи, случайные прохожие. Смех да и только.

Сотрудничество США с Россией предполагало, что у создателей фильма получится объединить усилия и написать сценарий, основанный на фактах, после чего воспроизвести его на экране, закрепив рядом спецэффектов. Вот только внятный сценарий отсутствует. В итоге нам была предоставлена к просмотру пошлая и слабенькая картина, которая превратилась в сплошное издевательство над трагической гибелью советских лыжников.

6 из 10