Беда многих начинающих кинематографистов в том, что они совершенно не умеют заставлять своих актёров играть так, чтобы это выглядело нормально, а не из рук вон фальшиво. Ну ладно, сюжет в дебютной короткометражке Владислава Сокуренко есть, и даже неожиданный поворот есть, хотя на уровне бытовой драмы усилия произведены никудышные. Но снято происходящее безобразие в разы хуже, чем придумано!

Банальнейшие фразы про любовь и волнения по поводу пропажи главной героини перемежаются с теми эмоциями, выдаваемыми нашими доблестными актёрами, что мировые критики надорвали бы от хохота свои животики. Претензия на то, что здесь происходит нечто трагичное, не предполагает самой трагичности в принципе - то есть, кроме претензии как таковой ничего нет. Герои либо строят из себя крутых и серьёзных, либо сентиментальничают, либо заставляют закатывать глаза от невероятных потуг, которые в нормальном фильме и при большем профессионализме можно было бы назвать драмой.

Всё это длится почти сорок минут и неимоверно раздражает, потому что поверить в происходящее получается с огромным трудом. Так что 'В остатке надежды' свидетельствует лишь о крайней неопытности режиссёра и отсутствии потенциала, но мои слова должны прозвучать не как словесная пощёчина, а как наставление. Всегда можно реабилитироваться, тем более на ранних порах. Хотя пока эта работа у Сокуренко единственная, и выглядит она очень, очень, очень печально. В плохом смысле.

2 из 10