В фильме показано только те ужасы, которые жители города претерпевали. Но не показано мужество жителей, защитивших родной город. то есть то, что не сделали жители нидерландов и других стран. Не показано мужество солдат, защищавших город. не показано, как люди, не смотря на холод и голод,  работали и свои беспримерным трудом не только ремонтировали танки и плавили металл, но и вдохновляли солдат. И кстати о молчании. 

Я, как Ленинградка, у которой все близкие блокадники могу заявить, что о  ужасах, которые явились основой фильма  и  которые в действительности были, как было воровство и прочее, что свойственно в любой войне, не говорилось потому, что это было больно. В молчании было желание не скрыть, а не бередить незаживающую память общечеловеческой и личной трагедии каждого выжившего. И  именно поэтому фильм отвратительный. Обсасывать горе и жуткие не прерывающие ужасы  могут только те, которые сами не сделали бы того, что смогли сделать Ленинградцы.

 В фильме зависть неспособных, желающих в бочку мёда победы Ленинградцев над  голодом, холодом и  непрерывными  бомбёжками и отстоявшие свою независимость, подсунуть собственную недееспособность.