Не так давно, один человек сказал мне простую и гениальную в своей простоте вещь: будь осторожен в своей критике. Что он имел ввиду ? Выразился человек не в общем, а в частности к тому, чтобы при обсуждении фильма и тем более при написании рецензий, я не старался судить слишком строго создателей фильмов. И я с ним согласен. Но бывают такие моменты, такие фильмы, которые ну просто при всё желании нельзя назвать хорошими и нужными людям и обществу. Да, да, я именно о картине, если так можно выразиться Питера Гринуэя 'Повар, вор, его жена и её любовник'.

Вывеска и афиша самые интригующие и настраивающие на интересный просмотр. Судите сами. В ролях и в главных, Хелен Миррен и Ришар Боринже. С последним знаком по фильму 'Налево от лифта'. Впечатления самые радужные от его игры. Хелен Миррен также симпатизирую, поскольку понравилась её работа в картинах 'Расплата' и 'Убить миссис Тингл'. Да к тому же само название фильма, ярко-кричащее, как будто вызывающее и манящее до просмотра. Вот я и посмотрел. Нет, меня конечно не вырвало, но состояние после просмотра было крайне негативное.

Однако у Питера, как там то бишь его Гринуэя, не на шутку больное, воспалённое воображение, раз он придумал такое кино, чтобы 'порадовать' зрителей. Вобрав все человеческие пороки не только в одном герое, я имею ввиду толстяка бандита, но ведь и другие люди его окружающие не лучше. Взять к примеру его жену, которую и играет Хелен Миррен. Да, муженёк у неё тот ещё тип, безобразнее не придумаешь, но ведь это не повод ложится с первым встречным в постель. Или вы думаете тут любовь ? Бросьте. Распущенность - это да. А любовью здесь и не пахнет. По сути, если разобраться, у людей масса грехов и пороков. Но если препарировать их в таком виде, в качестве так сказать назидания грядущему поколению, то увольте меня от такого 'пиршества'. Нет, я не за то, чтобы всё прилизывать и всегда сглаживать острые углы, но поверьте, бывают моменты, когда просто нельзя молчать и давать пищу для размышления неокрепшим умам. А если это кино посмотрят дети ? Боже упаси. В моих словах нет и тени морализаторства, но ведь всему есть предел.

Как-то так меня учили, что искусство должно либо возвышать человека, либо очищать его душу. Я не думаю, что все посмотревшие сей фильм очистились или возвысились. Вот режьте меня на куски, а не поверю. Остаётся большой загадкой и тайной за семью печатями: для чего, для кого и с какой целью фильм создавался. Обидно за хороших актёров в лице Хелен Миррен и Ришара Боринже, что снялись в выворачивающем кишки, фильме. 

1 из 10