Что же меня привлекло к просмотру этой картины? Не буду говорить что-то оригинальное, банально – это все из-за названия, а потом желание посмотреть это творение Питера Гринуэя укрепило участие Тима Рота в нем. Почитав отзывы, я уже был готов увидеть шедевр, который мне обещали. Да, я даже специально не торопил события, не смотрел ленту в любое свободное время, я посмотрел его только сейчас. И что могу сказать? Я не доволен. Нет, я не доволен не тем, что только сейчас удалось посмотреть фильм, я не доволен самим детищем режиссера Питера Гринуэя. Да, безусловно, перед нами артхаус, а артхаусы я люблю, но картина картине рознь и с этим спорить нельзя. Я действительно никак не мог предположить, что фильм меня разочарует.

Нам повествуется история о том, как каждый вечер мафиози в сопровождении своей банды и жены ходит ужинать в дорогой ресторан. Жена в свою очередь устала от бесконечных выходок, пошлости и разборок со своим мужем, она начинает каждый вечер изменять ему с другим посетителем, к которому испытывает глубокий интерес.  

Конечно же, я отмечу, что эта лента обладает очень оригинальной подачей, это действительно так. С самого начала ты будто попадаешь в другое измерение, другой мир, но этот мир – наша с вами жизнь, мы просто не хотим это изначально осознавать. Когда я увидел первые кадры этой картины, мне уже хотелось оборвать просмотр, но потом как-то втянулся и развитие событий меня заинтересовало. Признаю, что сюжет очень интересный, тут проблема в другом. В чем же? А в том, что показана вся гниль нашей реальной жизни без прикрас. Вы не найдете здесь чего-то доброго, вас сразу же окунут в человеческие грехи, пороки, мерзость, грязь, извращения, душевную и умственную бедность одновременно. Именно это, в основном, и отталкивает. Я и сам люблю драмы, но здесь этого нет, здесь есть только то, что отворачивает от просмотра. Опусти, не покажи нам некоторые моменты, и картина бы смотрелась совсем иным образом. Нам всем иногда нужно отдыхать от окружающих нас вещей, а эта лента не дает этого сделать.

При просмотре у меня менялось мнение по поводу увиденного по нескольку раз в пару минут. Мне все происходящее то нравилось, то не нравилось. Но в итоге, из-за всех этих грубостей, жестокости, бесчеловечности все окрасилось в отрицательный цвет. Знаете, грустно, грустно все – картина и итоговые впечатления после нее. У меня после развязки и финала до сих пор тошнотворное состояние. Такое зрелище либо для истинных ценителей, либо для прирожденных ненормальных маньяков-извращенцев. 

Актерская игра меня не впечатлила. Я ждал чего-то от Тима Рота, но у него здесь второстепенная роль, раскрыться он не смог, а слова, которые он произносил можно легко сосчитать на пальцах, настолько мало он говорил. Конечно, Майкл Гэмбон в роли бандита Альберта Шпика смотрелся очень правдоподобно, я его по-настоящему ненавидел, не выносил, он был мне противен, в этом и есть заслуга актера. Еще 44-летняя Хелен Миррен несколько раз покрасовалась своим обнаженным телом, но не более. Об остальных сказать даже нечего. 

Что мне понравилось? Повторюсь еще раз и скажу, что сама подача всего этого безобразия режиссером Питером Гринуэем. Ну и хороший и очень грустный саундтрек композитора Майкла Наймана. Такая музыка лучше бы подошла для какого-нибудь другого фильма. 

В качестве итога скажу, что конкретно эта лента совсем не для меня, пересматривать я ее уж точно никогда не буду. Все могло зависеть от моего настроения, я не спорю, но как-то мимо кассы все. Сколько раз себе говорил: “Не покупайся на название и положительные рецензии, не покупайся!”…