С режиссером Питером Гринуэйем я познакомилась через фильм 'Повар, вор, его жена и её любовник'. С одной стороны фильм очень понравился (режиссёр так мастерски и необычно подал фильм, так же привлекает сочетание разных жанров), но с другой, если хорошенько задуматься, сколько негатива! Этот фильм - сбор человеческих недостатков, грехов. Самый яркий представитель грехов - вор Альберт в котором сочетаются сразу: алчность, высокомерие, обжорство, злоба. Про других персонажей уже говорить не буду. 

Зачем же так строго судить человека?! Да, он не совершенен, но и не должен быть таковым, ведь человек не бог! Человек имеет право на ошибку, ведь как иначе... только покойники не грешат. Такова человеческая сущность, нам всегда хочется то, что недоступно, запрещено...

Фильмов с такой моралью снято достаточно, этот выделяется из большинства. Если все человеческие недостатки выносить на общий суд, что получает зритель?!. опять уныние, возможность посмотреть на себя со стороны! Именно этакая мораль является, лично для меня, единственным минусом этого оригинального фильма!