Режиссёр Джеймс Бобин, начинавший с шоу с участием комедианта Али Джи, так и шёл по телевизионному прокату, пока не оказался в кресле главного постановщика перезапуска полнометражных фильмов с куклами легендарного в США детского шоу 'Маппеты'. Это практически беспроигрышный вариант, потому что маленькие дети любят яркое и красочное зрелище с добряками-главными героями при обязательном феерическом хэппи-эндом, а люди более взрослых поколений могут умилиться от вида старых-добрых знакомых, которые веселили их перед сном. Но, надо сказать, что перезапуск не прошёл с повальным зрительским интересом, да и симпатии не были выражены в восторженных тонах. Но начало было положено, пора бы и вторую часть выпускать, и, оказывается, что, условно говоря, сиквел пользуется ещё меньшим спросом, а рейтинг оценок угас на глазах. Джеймсу Бобину на данный момент доверено снять продолжении 'Алисы', теперь она будет в 'Зазеркалье', но сомнительные успехи Бобина с 'Маппетами' вызывают сомнения в будущем безоблачном будущем 'Алисы', разве что коммерческий прокат пройдёт с успехом, а вот, что с поклонниками?

В 'Маппетах 2' куклы легко обитают среди нас, обычных людей. Они не инопланетяне, они такие же как мы. Сложно было в такое поверить, но особой настойчивости никто не проявлял, поэтому такая фантазия легко усвоилась. Ничем особо не насыщенный сюжет, ввиду целевой аудитории фильма, тоже не напрягал, лёгкий и поверхностный фарс вряд ли вызывал улыбку, но на смешной комедии никто не настаивал, это только развлечение на подобие театральной постановки, просто взятой с чуть большим размахом и увеличенным количеством декораций.

Но всё-таки в сюжете выявился момент, который отрицательно сыграет на восприятии картины нашим, отечественным зрителем и это дурацкая идея с ГУЛАГом. Представляю, что подумают маленькие американские умы - что до сих пор на просторах страны в суровом климате Сибири стоят лагеря, куда отправляют в нечеловеческие условия всех, кто плохо себя вёл. Ясное дело, что сценаристы фантазировали, но вот как-то не подумали о том, что могут затронуть патриотические чувства, а также позабыли заглянуть в учебники истории. А то, что костюмеры на всех заключённых ГУЛАГа нарядили шапки в форме каких-то нелепых будённовок, вызывало нескрываемое раздражение. Если фильм тематически детско-юношеская фантазия, то это совсем не значит, что надо так пренебрежительно относиться к достоверности. Любая нелепость в таком роде кино воспринимается ожесточённо-неприязненно.

Глава ГУЛАГа, сыгранная Тиной Фей, по имени Надя вызывала ощущение абсолютной нелепости и карикатурности. Её идея-фикс с проведением коцерта в лагере вообще вызывало недоумение, поэтому это ответвление сюжета создавало впечатление ненужного приростка, которого просто необходимо отрубить. А вот история с ограблениями, которые проводит внешне двойник лягушонка Кермита, это ещё как-то так, хоть и не шатко и не валко, но для 'Маппетов' безусловно пойдёт. Но больше порадовали, а это с 'Маппетами' случается очень часто, музыкальные вставки, музыка и песни, ненавязчивые, но яркие, лёгкие и душевные мотивы - это было хо-ро-шо. Как всегда в 'Маппетах' приняли участие многие знаменитости, вот, например, Сальма Хайек и Селин Дион появляются, Кристоф Вальц и Рэй Лиотта в эпизодических ипостасях. Все они добавляют значимости в американской культуре 'Маппетов', да только картина всё же - легковесный неудачник.

Советовать смотреть не буду, не трогайте свои патриотические фибры души, фильм мимолётен и ничего нового про кукол из 'Маппет-шоу' не покажет.

4 из 10