Хотелось посмотреть добротный фильм ужасов, чтобы пощекотать нервы, а в итоге получился чистой воды детектив. Все было до ужаса банально, предсказывались все неожиданные моменты. Это и разочаровало. Но все же стала интересна детективная линия фильма, благо, детективы и триллеры - мои любимые жанры. Вроде в первой части фильма все было нормально, интригующе, ждешь, что будет дальше, но вторая часть...

Не буду пересказывать все, скажу лишь то, что дальше пошла местами такая несуразица, от чего хотелось просто выключить фильм. Но черт возьми! Интересно же, что на самом деле произошло!! Почему двери хлопаются, вещи ломаются, кто это все делает и что этому существу нужно от главной героини? И что с ней будет? Вопросов было куча, это и держало меня к просмотру до конца. 

Лучше бы не досматривала...

Концовка убила весь сюжет фильма. Да, такой концовки я не ожидала, потому как это самое бредовое окончание. Ну вот просто бред и ничего больше.

А ведь можно было сделать добротный фильм, хоть и не напрягающий из-за отсутствия каких бы то ни было страшных моментов.

Актриса, кстати, мне тоже не понравилась, играла на середнячок, если не хуже. Не вызывала никаких эмоций, никакой жалости, никакого одобрения.

Потому, за все мои разочарования ставлю

3 из 10