Новый продукт от довольно плодовитой Bloomhouse, снятый на этот раз режиссёром парочки не самых удачных частей франшизы 'Пила', представляет из себя очередной пример той ситуации, когда довольно крепкий трейлер не то что бы в полной мере отражает суть вещей. Может показаться, что перед нами стандартная 'призрачная' история - но сценарий заварил тут кашу посерьёзнее, пытаясь манипулировать несколькими различными поджанрами. Выиграл ли от этого фильм? Едва ли.

Начинается картина с дорожного инцидента, в котором погибает бойфренд главной героини (Сара Снук), а сама она оказывается прикованной к инвалидному креслу. Врачи сообщают ей что в перспективе она сможет ходить, но потребуется какое-то время на терапию. После больницы присмотреть за Джесси соглашается отец, с которым она давно не общалась - он перевозит её в свой дом у озера, и размещает в комнате, принадлежавшей её умершей матери. Стандартные элементы вроде ночных видений и непонятных стуков не заставят себя ждать, но есть и более интригующие моменты, главный из которых состоит в том, что Джесси обнаруживает под кроватью коробку с древними видеозаписями, на которых мать оставляла свои послания ещё не родившейся дочери. В данном случае нельзя не отметить один сценарный козырь - Джесси прикована к инвалидной коляске, что добавляет многим тревожным эпизодам особой остроты, но, к сожалению, сцен где в полной мере используется эта фишка не так много. Тем не менее Сара Снук достойно удерживает зрительское внимание, не в последнюю очередь, конечно, благодаря тому, что сценарий большую часть времени фокусируется на её персонаже.

Благодаря стараниям актрисы первая половина фильма смотрится сносно, несмотря на небольшую концентрацию пугающих эпизодов. Но где-то после того момента, как Джесси встречает своего давнего школьного приятеля (Марк Веббер) и они начинают проводить время в месте, картина теряет ритм и начинает раз за разом спотыкаться о всё новые порции информации, которые поступают по мере продвижения расследования героев. Если до этого создавалось ощущение постепенного нагнетания тревоги с всё большим нажимом на зрителя, то во второй части в этом плане наблюдается существенный сбой: в некоторые моменты фильм вообще больше напоминает какой-то 'сельский детектив', нежели хоррор, обещанный завязкой. Герои много общаются, открывая всё новые детали сюжетной интриги, от излишней сложности которой страдает, непосредственно, атмосфера. Есть конечно, пара неплохих эпизодов, причём неожиданно сильных для 'PG-13' - но саспенс существенно проседает. В конечном итоге всё это приводит к тому, что чрезмерно усложнённая развязка выглядит здесь какой-то надуманной, как будто посредством неё создатели пытались прикрыть свою неспособность создать на экране необходимое для хоррора напряжение. 

'Jessabelle' нельзя назвать откровенно скучным, к тому же он далеко не такой беззубый, как может показаться при взгляде на его возрастной рейтинг - но по факту кино получается какое-то беспомощное, бесформенное и нескладное. Развязка в какой-то степени действительно неожиданна, но в гораздо большей степени она выглядит абурдной, наглядно демонстрируя неспособность создателей в данном случае достойно скрепить несколько совершенно разнородных хоррор-элементов в осмысленную и изящную структуру. В конечном итоге мы имеем совершенно проходной продукт, который можно смотреть только благодаря отличному перфомансу Сары Снук — но как хоррор он видится раздражающе вульгарным.

4 из 10