Скажу сразу, что жанром ужасов не увлекаюсь вообще, пугаюсь легко, да и часто просмотр рядового триллера иногда вызывает страх. Но когда за весь фильм ужасов ты не до что не испугался, а даже не напрягся ни разу, то это уже диагноз. Фильм отвратителен по всем параметрам.

Завязка в том, что главная героиня в виду аварии вынуждена перебраться в свой бывший дом к папе, который давно не выходил на связь с дочкой. Главный персонаж никакой, мы не успели к лицу ее еще привыкнуть, а на нас уже вываливают кучу ее проблем и всевозможных неприятностей, но от такого сумбура не получается проникнуться положением героини. В дальнейшем путем определенных сюжетных ходов нам пытаются рассказать ее прошлое, но к этому моменту уже плевать, что с ней произойдет. Честно говоря совсем не хочется следить за ней, это просто неинтересно. Практически все персонажи фильма отвратительны, сопереживать никому не получается, как только находится более менее сносный герой, так сразу на нас вываливают его идиотизм. В общем особо не заботит, когда кто либо попадает в опасность.

Сюжет сам по себе в фильмах ужасов, как правило, особой оригинальностью не отличается. Однако всегда даже самый избитый сюжет можно показать с другого ракурса. Но не в этом случае, тут все банально и старо как мир, а финал картины ясен уже с первых 10 минут. Главный же сюжетный твист просто повторяет 'Ключ от всех дверей', да и показано это было без оригинальности. В последние 20 минут фильма начинает твориться такая ересь, что наблюдать за этим без смеха невозможно.

Но какая главная цель фильмов ужасов? Правильно, но в 'Джезабель' по большому счету нет страшных моментов. Было в фильме пара хороших идей, но ужасная операторская работа прогоняло все чувство страха и разобрать происходящее на экране становилось невозможным. Все интересные и потенциально хорошие идеи в фильме сливаются, так и не найди достойной реализации.

В общем 'Джезабель' безвкусное зрелище, непонятно для кого рассчитана данная картина, обычного зрителя он не напугает, а подготовленных фанатов жанра так и вовсе вгонит в сон. Если тот же самый 'Ключ от всех дверей' брал сюжетом и нагнетающей атмосферой, то в 'Джезабель' этого тоже нет. Рекомендую фильм к просмотру только на свой страх и риск, а так лучше сэкономьте время и нервы.

3 из 10