сюжетный фильм и по другому не скажешь. фильм ужасов - нет. триллер - возможно. Блюхаус и отличается, тем что берется за хорроры с сюжеткой, но на весь фильм 2 или 3 страшных момента. Сам то фильм мне понравился. Стандартный одноразовое-кино. 

любители пугаться - не смотрите.

любители интриги и напряженности - не смотрите.

любители расслаблено посмотреть фильм ужасов с минимальным интересом - ваш выбор.

что зацепило? так это голос главной героини, оригинальный голос, довольно интересный. милое личико и все. так маленькая ремарка, очень субъективное наблюдение.

концовка довольно предсказуема, но если вы любитель предсказуемых концовок, потому что вы весь такой умный, пожалуйста, фильм для вас мистер 'Догадка'.

моя оценка 6 из 10. просто потому что я ожидал больше, посмотрев трейлер.

а 6-ка из-за приятной, на мой взгляд, главной героини. 

бум.