В наше время редко какой ужастик можно назвать 'искусством'. Я люблю редкие исключения, хоть и попадаются они мне не чаще одного раза за несколько лет. Я не устаю искать подобные исключения, поэтому пробую на вкус совершенно разнообразные фильмы этого жанра, не обращая внимания на рейтинг, отзывы и оценки. Как правило, я разочаровываюсь. 

Трейлер фильма показался мне многообещающим, несмотря на то, что был довольно банальным и почти не затрагивал главную изюминку ленты. Проверив рейтинги (чистая формальность) я вздыхаю и решаюсь на просмотр. 

Можно ли назвать картину хотя бы проходной? Пожалуй, да. Обычный низкосортный ужастик, ничего из ряда вон плохо в нём нет. Хорошего, в принципе, тоже. Но обо всём, как говорится, по порядку.

Сюжет начинается стремительно и интересно. Избегая затянутости, фильм сразу бросается с места в карьер, и, особо не давая опомниться, начинает повествование. Не обольщайтесь: такими стремительными в ленте будут только начало и конец. Промежуток между ними (длиною в час с небольшим) будет довольно нудным и медленным. Кроме того, интересное начало почти сразу начинает омрачаться логическими несостыковками. Главная героиня, едва потеряв потенциального мужа и потенциального же ребёнка, никак не показывает хоть какой-то малейшей скорби по этому поводу и начинает весьма двусмысленное общение с другом детства. Нет, я не считаю, что лишившаяся своего возлюбленного девушка должна уходить в монастырь и всю жизнь страдать, отнюдь, каждая имеет право на новое счастье, но не так же скоро? Её переживаниям по поводу временной потери мобильности (отказавшие из-за аварии ноги) тоже не нашлось в ленте даже минутки. 

Джезабель, исследуя комнату матери, натыкается на кассеты, маркированные её именем - и мистическая составляющая начинает свой ход (слову, мамины послания и пасьянсы - интересная идея, да и трогательная - за это плюсик). Здесь снова наклёвывается вопрос: почему пресловутая девушка в ночнушке начинает появляться только после того, как Джезабель вернулась в отчий дом, будучи взрослой, она же жила там и часть детства, но никакой мистики не происходило? Опущу такие вопросы, как 'зачем так несуразно выводить из фильма одного из персонажей?' и 'разумно ли катать парализованную ниже пояса девушку в лодке' - всё равно ответов на них не найду - и перейду к следующему критерию. 

Чем пугает фильм? Тут всё тоже стандартно: скримеры, невнятные визги демона, приевшиеся 'кто здесь?', тряска камеры, жуткие силуэты тут и там - дёшево! И совершенно не страшно. Одно решение убрать подобные моменты из фильма - и лента получилась бы намного более качественной. 

Детективная линия нравилась мне до тех пор, пока я не вспомнила про 'Ключ от всех дверей'. И единственное, что могло спасти 'Джезабель', утонуло в речке перед её домом. 

Можно, конечно, разок посмотреть эту картину особо тоскливым вечером, но не более.Она не пугает, не цепляет и не привносит ничего нового в жанр. Возможно, не будь 'Ключа', 'Джезабель' получила бы намного более высокие оценки и отзывы. Но 'Ключ' есть. Поэтому, даже если 'Джезабели' что-то и причитается, она вряд ли что-то получит - кто первый встал...