Загорелся желанием посмотреть 'Джезабель' после просмотра трейлера. Забегая вперед скажу, что в трейлере собраны самые пугающие моменты фильма.

Картина начинается с автокатастрофы, в которой погибают парень главной героини и её нерожденный ребенок. Не понимаю, почему именно такую завязку предпочли создатели, ведь Джезабель за весь фильм ни разу даже не вспомнит людей, которых так любила. С таким же успехом она могла бы упасть, катаясь на роликах, или быть инвалидом с рождения. Хотя, возможно, героиня просто чудовищно черствая, ведь даже после смерти отца она проявила минимум эмоций.

Вообще, все персонажи фильма, исключая главную героиню, поверхностны. Режиссер не делает вообще ничего, чтобы заставить зрителя прочувствовать их эмоции. Диалоги не отличаются содержательностью и зачастую состоят из 3-4 ничего не значащих реплик. Другими словами художественная часть фильма очень слаба.

Однако, не за диалоги и не за глубокие характеры персонажей мы любим жанр ужасов. Но 'Джезабель' не может даже слегка пощекотать нервы. Первая половина фильма более-менее удачно нагнетает атмосферу за счет загадочных кассет и необъяснимого поведения отца главной героини, однако после появления в картине её школьного товарища весь 'хоррор' сводится на нет. Лучшие моменты 'Джезабель' позаимствованы из более успешных картин этого жанра: 'Звонок', 'Нерожденный', 'Ключ от всех дверей'.   

Концовка также, к сожалению, не вызвала ничего, кроме саркастической улыбки. В итоге создатели фильма могут поучить других, как создать привлекательный трейлер к весьма посредственному фильму.

4 из 10