Я всегда относился к современным ужастикам, как к низкому жанру в киноискусстве. Есть конечно оригинальные и интересные исключения, например «Пила», но этот фильм таковым не является!

Сюжет достаточно банален. Главная героиня попадает в аварию, её парень погибает, а она становится прикованной к инвалидному креслу. После этого, отец забирает её в свой дом, да не простой, а паранормальный! Свежо, да?

Тут у нас имеется кучка избитых приёмчиков: Мелькающие силуэты «призрака», скримеры, полтергейсты, нелепые смерти героев, магия Вуду, пара «роялей в кустах». Даже легендарное клише с «индейским кладбищем» в немного другой интерпретации…

Всё это приправлено вялой актёрской игрой, унылыми диалогами, глупым сценарием и убогой операторской работой.

Накинул один бал за атмосферную сцену в конце фильма и за пейзажи Северной Каролины.

2 из 10