Минусы. Неплохой в целом сюжет оказался испорчен работой режиссёра. Постановка многих сцен из рук вон плохая, поэтому триллера вовсе не получилось, хотя могло бы. При всей харизме Самуила Джексона даже он не смог исправить бездарную режиссуру, и вместо коварного злодея получился какой-то ватный маньяк с маленьким кухонным ножом для чистки овощей.

Кроме одного — страха ГГ перед ответственностью, во все остальные его действия и решения совершенно не верилось. Можно было бы продолжать повествование в этом же ключе, как будто каждый новый шаг давался прокурору с большим трудом, он мужественно боролся со своими страхами и ради достижения истины преодолевал их… Но, к сожалению, ГГ делал всё так, словно шёл в магазин за хлебом — всё буднично и обыкновенно. Вероятно, режиссёр не в курсе, что работа прокурора и полицейского — это две разные вещи.

Кроме прочего, главная проблема, которую ставит фильм в самом начале — сделка главного героя с совестью, так и осталась неразрешённой. О ней словно забыли.

Вывод. На выходе имеем вялый детектив, в котором главный герой выполняет функцию сразу и прокурора, и следователя, и оперативника, и спасателя. Очень слабо. А посмотрел только из-за Джексона в ожидании чего-то особенного.