«Падение Олимпа» принадлежит к тому типу кино, которому давно пора дать отдельный жанр - герой-одиночка. По законам этого жанра никто, кроме главного героя, конечно, не умеет мыслить здраво, не обучен боевым приемам и лишь по чистой случайности попал на ту работу, на которой служит. Только герой Джерарда Батлера сможет противостоять национальной глупости своих соотечественников.

Мне нравятся Морган Фриман и Джерард Батлер, но они не спасают данный фильм вообще. Я бы не советовала их поклонникам смотреть это кино, дабы не разочароваться в кумирах. 

Неадекватности слишком много на минуту времени. Охранники добровольно бросаются под пули, не носят бронижелетов, вооружены одними пистолетами, стреляют по самолету, невесть на что надеясь. Президент - тряпка, все азиатские туристы - северокорейские террористы, все помощники премьер-министра Южной Кореи - северокорейские террористы. Американское правительство вызывает желание пожалеть бедный американский народ.

Но добил меня окончательно еще один факт - американцы не в состоянии написать слово, обозначающее собственное правительство, правильно. Или может появилась какая-то новая тенденция? Не уследишь за модной американской безграмотностью.

Музыка хорошая. Вот и весь плюс данной картины. За музыку и Моргана Фримана 

3 из 10

Можно не смотреть.