К 'героическим' американским блокбастерам отношусь скептически, даже с небольшим налетом презрения. Ибо ждать от них интригующих сюжетов, интересных персонажей и диалогов, которые интересно было бы слушать - все равно что ждать смешных и свежих шуток от программы 'Аншлаг'. Все толковые американские сценаристы сейчас работают на телевидении, выдавая порой истории такого качества, что иные сериалы можно назвать произведениями искусства. А собирающая приличную кассу киножвачка может порадовать как правило только взрывами до неба, навороченной компьютерной графикой, некоторым количеством шуток для альтернативно одаренных детей, несколькими известными физиономиями актеров и мегатоннами такого ядрёного пафоса, от передозировки которого хочется срочно сделать инъекцию в виде какого-нибудь злобного и циничного авторского фильма. 'Забавные Игры' подойдут.

Из всего приведенного выше в списке, 'Падение Олимпа' лишен разве что юмора. Чай, не 'Трансформеры', рассчитанные на широкую аудиторию, а мужской фильм с рейтингом R - а это значит кровища, бескомпромиссное мочилово, крутые как обрыв парни. Вроде всё что надо истосковавшемуся по классическим боевикам зрителю... Вроде. А ведь как раз хорошие шутки могли бы сгладить жуткий накал пафоса. Ради примера можно вспомнить хотя бы замечательных 'Мстителей' или идейно близкий 'Крепкий Орешек', где Джон МакКлейн тоже спасал людей и мочил террористов, но при этом был ироничен и регулярно выдавал смешные перлы. Отчасти(но только отчасти!) из-за отсутствие нормальных шуток, вместо которых понапихали какой-то дешёвой клоунады, пятая часть франшизы 'Die Hard' получилась крайне неудачной. В 'Падении Олимпа' же Джерард Батлер стоеросово-серьезен, хмурит брови, а главное морально мучается из-за того что не смог спасти когда-то первую леди. Создатели, вы специально решили в одном фильме собрать все мерзкие штампы?

Злодеи подобраны в соответствии с нынешней политической ситуацией в США. Арабы с боеголовками пока остались в прошлом. Отношения с Северной Кореей накалилась? Давайте используем это в кино! Ким Чен Ын что-то там чудить начинает? Пугает ракетами? Заставляет южных соседей сушить штаны? Все, назначаем КНДР новым оплотом мирового зла! Конечно же, корейские террорюги в фильме - исключительно исчадия ада. Американский президент, его окружение и главный герой, само собой - порядочные, героические, волевые люди. Говорят как правило так - словно лозунги зачитывают. Напыщенная ура-патриотическая вонь в диалогах поражает своей незамутненностью и какой-то детской непосредственностью. Пара человек, ответственных за сценарий не имеют за плечами ни одного фильма, мда... А ведь хороших актеров собрали! Но старине Моргану Фримену и Джерарду нашему Батлеру развернуть свой драматический талант здесь просто негде.

К кому нет претензий, так это к режиссеру Антуану Фукуа. Снявший за свою карьеру несколько бодрых боевиков, а также культовый 'Тренировочный День', он просто не мог оплошать с экшеном. Взрывы и стрельба - на десять из десяти. Радует, что в отличие от другого недавнего 'шедевра' Red Dawn, где северокорейские вояки (которые, как бы между прочим, служат в армии по 10 лет) гибнут пачками от рук  простой американской школоты, в 'Олимпе' последователи идей чучхе представлены довольно грозной боевой силой. Конечно, без глупостей не обошлось - вроде дурацкого момента с самолетом, но стражей американской демократии корейцы в фильме перебили просто огромное количество. Драки в фильме, Джейсон Борн-стайл, поставлены и исполнены на добротном уровне, хотя и без особой изобретательности.

Средние фильмы бывают двух видов - те что ближе к плохим или, соответственно, к хорошим. Зависит от того, с какой стороны посмотреть. Если с позиции любителя олдскульных боевиков - да, местами бодро, да, пиротехники и патронов не пожалели. Но если сравнивать с теми же 'Неудержимыми' или 'Возвращением Героя', то сравнение будет явно не в пользу 'Падения Олимпа'. А если попытаться увидеть хоть какую-то художественную ценность данного произведения(чего делать вовсе не стоит), то все гораздо печальней. Лично для меня такой вот середнячок ближе к плохому фильму. Увы. Ждем от Батлера других мужественных ролей, получше чем в этом фильме, что-нибудь в духе...ну вы поняли,'THIS IS SPARTA!!!'

5 из 10