«Падение Олимпа» с первых секунд экранного повествования пытается показать, что нас ждет два часа разухабистого экшна и просто море дешевого патриотического пафоса от лучших звездно-полосатых заводчиков. Но каково было мое удивление, когда через полчаса просмотра я понял, что перед нами не просто очередной боевик выходного дня, а настоящий ремейк достопочтенного первого «Крепкого орешка» и вообще всех боевиков из 90-х вместе взятых.

Телохранитель, работающий главным цербером американского президента, спасает своего клиента в автокатастрофе, жертвуя жизнью первой леди. Отправленный на пенсию разбирать бумажки, герой получает последний шанс реабилитировать себя: на Белый дом напали северокорейские террористы, а главнокомандующий вместе со всем правительственным аппаратом взят в заложники, и спасти его может только горе-секъюрити.

Вместо Накатоми-Плаза — Белый Дом, в образе полицейского МакКлейна — Джерард Батлер, а на месте смелой женушки — американский президент.

Есть подозрения, что режиссер картины, Антуан Фукуа, как-то раз подошел к зеркалу, пронзительно посмотрел своему отражению в глаза и сказал: «Я сниму кино, которое будет не хуже первого «ореха». У меня получится». И вот ведь в чем парадокс — снял. Только на дворе уже не 1988-й, а франшиза о доблестном полицейском из Нью-Йорка давно скатилась в бездну уныния и финансовой безысходности. 

Без шуток, лента словно лоскутное одеяло скроена из всех приходящих в голову штампов остросюжетных полотен начала девяностых. Даже знаменитая сцена, где злодей пытается выдать себя за мирного заложника и, путем подлога и обмана выстрелить главному герою в спину, обыграна с титаноподобным уважением к канонам жанра.

Отсутствие хоть какой-то логики в сюжете также списываем на уважение к классике. Обязательного десятилетнего мальчугана, опекаемого нашим телохранителем, воспринимаем как реверанс доброй половине фильмов с участие Арнольда Шварценнегера. Ну, а схема «один человек может спасти целую страну» даже сейчас остается одной из главных иллюзий, которую старательно подпитывает «фабрика грез». 

Но при всей своей вторичности, «Падение Олимпа» смотрится на удивление живо. Да, это ни к чему не обязывающий аттракцион, призванный развлечь зрителя и больше никогда о себе не напоминать. Но тебя даже интригует и обволакивает своими сетями эта постмодернистская игра в поиск всевозможных отсылок. И вот, ты уже словно двенадцатилетний мальчишка, тычешь пальцем в экран и кричишь: «А это из второго «Терминатора»! О! А этот кусок они вообще содрали из «Захвата» со Стивеном Сигалом».

Кому в итоге может понравится лента? Если вы любите умные экшны, запутанный сюжет и драматургию по Станиславскому, картина точно не для вас. Если же при звуке мелодии из заставки сериала «Команда — А» вы приятно ежитесь, а вторых «Неудержимых» смотрели столько раз, что даже ваша кошка может свободно вспомнить пару цитат из ленты, то «Падение Олимпа» стоит посмотреть. И пусть не пугает патриотический пафос: если убрать традиционный хэппи-энд, то перед нами вообще-то история о хрупкости и неуверенности американской демократии и ее адептов. 

4 из 10