Уже во время просмотра мне стало ясно, что положительной рецензии я не напишу. Ничего нового я не увидел. Всё настолько устарело, что мы уже забыли о подобных боевиках. Этот фильм один из тех, которые не скрывают финала, стоит лишь узнать о чём он -- сразу поймёшь, что тебя ждёт.

Сюжет до глупости прост. Белый дом атакован высокоорганизованными террористами. Захвачены заложники, среди них сам президент. И как бы случайно, там оказывается наш главный герой, задача которого спасти США от их же оружия.

Картина банальна и, по моему, каждый смотрел, что то в этом роде.'Один против всех' вот что мы наблюдаем на протяжении всего фильма. Ну победа, разумеется, не у большинства. Игра актёров удовлетворительная, не больше. Всё пытались пошутить, но увы, не вышло. Мне ещё ужасно не понравились совсем не нужные сцены, которые, делали фильм ещё более нелепым. 

Досмотреть до конца было для меня серьёзным испытанием. Надоедает постоянно крутиться в одном и том же месте, над одним и тем же персонажем. Безошибочность Джерарда Батлера очень быстро наскучила, так и хотелось, что бы какой-нибудь азиат попал ему в ногу или другую конечность. Финальная битва держала в напряжении и даже подняла меня выше к интересу, но увидев президента, вновь твёрдо стоящим на ногах и говорящим стандартную речь, бросила вниз в пропасть разочарования.

 4 из 10