Выдался день, что бы сходить в кино. Были просмотрены трейлеры текущих фильмов, и выбор пал на этот фильм. Актеры неплохие, особенно Джерард Батлер – многие фильмы, в которых он снялся до этого, в разных жанрах были очень даже. Но этот явно проходной.

Я не антиамериканист, к США отношусь нейтрально, даже с некоторым уважением. Было несколько сцен в фильме, которые было противно смотреть даже мне, например как террористы сорвали флаг США, этот флаг падал в течении 2 минут – наверное пытались выдавить слезу у зрителей. 

Атмосферы «Крепкого орешка» не было и подавно, очень много ляпов, актеры переигрывали. Если бы Станиславский смотрел этот фильм, он бы через каждые десять минут вставал посреди кинотеатры и кричал: «Не верю»! 

4 из 10