Меня всегда умиляло, когда герой-одиночка спасал страну (по традиции это США) или весь мир, останавливая отсчёт на бомбе за 2 секунды до взрыва. Но в этот раз Джерард Батлер побил рекорд…

На экшн, конечно, не поскупились: в «пух» разнесли половину Белого дома, взорвали несколько вертолётов, пригласили мощных актеров… Нужно же набирать кассу. И, судя, по сборам у них это получилось. 

Почему-то мне казалось, что фильмы с такой банальной сюжетной линией уже давно перестали интересовать голливудских фильмоделателей. Им подавай чего-нибудь по сочнее, с глубоким смыслом.. а тут НА тебе! второсортный сюжет, куча ляпов и непобедимый герой с одним пистолетом…

И в очередной раз, враг повержен! И вот смотрите, что будет с вами, если вы захотите сунуть свой вооруженный иностранный нос в эту великую страну! А слова о свободной и сплоченной нации, о достоинстве и чести уже как оскомина… Может быть пора снять фильм о том, как эта «великая нация» вторгается к своим «врагам», сметая все на своем пути ради собственной выгоды?..

…хранит вас Бог, и да хранит бог соединенные штаты америки…