От начала и до конца фильма не покидает желание сравнить его с сериалом '24', причем в пользу последнего. Глупый фильм. Всезнающий бывший агент секретной службы учит остатки американского правительства как им вести внешнюю политику. Но если Джек Бауэр всегда стоит перед невыносимым выбором и идет наперекор всем правилам, то Майк Беннинг похоже вообще единственный мужик с яйцами во всех Соединенных Штатах. Да да, нападение на Белый дом - и вот Беннинг уже бежит к нему сломя голову с полным арсеналом, а вот спецназ и истребители появляются только через полчаса. И тут Америка расписывается в полной несостоятельности нац безопасности - никакого оцепления даже из полицейских после первого оповещения о нападении. И конечно же почему бы кучке туристов на лужайке в тот же момент не превратиться в прекрасно подготовленных террористов с пулеметами и рпг, которые в надежде переплюнуть Тарантино по количеству бутафорской крови на кв. м, ловко расстреливают агентов секретной службы, забавно так пачками выбегающих из дверей белого дома на трупы своих же товарищей. Бред. Ну а дальше в попытках придать 'драматизьму' всей этой истории в ожидании спецназа вновь вспомним о Джеке Бауэре. Как эффектно были заимствованы его приемы допроса, так в темноте и не поймешь, то ли Кифер то ли Джерард воткнул нож в ногу террористу. А предательство бывшего коллеги? Классика, без которой Джек Бауэр. .. Тьфу Джерард Батлер не смог бы обойтись.

Весь фильм странным образом говорит только о том, что вся нац безопасность США ни к черту, что куча людей в правительстве настолько глупы, что не видят элементарных вещей. Это просто оскорбление в адрес всех спецслужб и даже близко не пахнет патриотизмом. Глупый фильм.

4 из 10