Вот уж действительно сценарный кризис накрыл Голливуд. В один год америкосский киноконвейер рождает два фильма-близнеца (это патриотическое чудо и 'Штурм белого дома' от Роланда Эмериха). Такого я даже не припомню. И ведь просто как две капли воды...

Снова дерзкий захват Белого дома какими-то злодеями, герой из приближенных, предатель из своих (и даже легенда у предателей точь в точь), ребёнок в белом доме, которого надо спасти, ну и конечно президент в бункере в заложниках...Все отличия только в актерском составе (здесь он немного более представительный - Джерард Батлер, Аарон Экхарт и Морган Фримен) ну и в злодеях и их мотивах, в остальном просто калька.

Этот фильм мне понравился чуть больше собрата по палате умалишённых, потому как присутствует определённая напряженность в некоторых сценах, юмор более выразительный (сцена с допросом просто хороша!), ну и герой чуть менее супермэнистый и одновременно чуть более крутой. Плюс возможно из-за рейтинга R присутствие кровищи и жестоких сцен немного разбавляет эту диснеевскую сказку о спасении президента.

4 из 10