'Удар был нанесён в самое сердце.' - это самое точное определение данного фильма. К сожалению этот удар был нанесён довольно корявым и ржавым клинком. 

Я шёл в кинотеатр в предвкушении непревзойдённого боевика с фееричным сюжетом. В фильме подобрался отличный актёрский состав - Джерард Батлер, Морган Фримен, Аарон Экхарт, чьи роли в других фильмах (на слух просятся Законопослушный гражданин, Брюс Всемогущий, Тёмный рыцарь) заставили ими восхититься. И уже из предпремьерных трейлеров было понятно, что уровень спецэффектов будет на должном уровне. Всё это я ожидал увидеть и увидел.

Чего же не хватило этому фильму, чтобы оставить хорошее впечатление у зрителей в зале? 

В первую очередь - чрезвычайно слабый сюжет. Во-первых - главный герой - предыстория героя, которая классически становится сюжетным стержнем, в данном фильме лишь кратко охарактеризовала Майка Бэннинга, указав на некоторые трудности в отношениях с Президентом США, которые в последствии не сыграли практически никакой роли. Дальнейшее поведение героя также вызывают разве что улыбку: он пафосно врывается в белый дом, забегая прямо за террористами, расстреливая кого не попадя. Помимо этого в фильме узнаются коряво срисованные элементы, встречаемые в классике жанра. Например - звонок в Пентагон - очень напомнил 'В осаде', но если тогда это смотрелось не так пафосно, то для современности данный элемент, в сочетании с другими, очень негативно воспринимался.

И в целом, фильму очень не хватало сюжетного накала, который не отпускал бы зрителя, действия главного героя воспринимались не более эмоционально, чем поход в супермаркет за хлебом. Даже угроза США, появившаяся, всё-таки, к концу фильма, уже не смогла подогреть интерес.

Фильму не хватило оригинальности, харизматичности персонажей, должной сюжетной завязки. Только из-за должной массовости в начале:

1 из 10