В заголовке я немного слукавил, сценарист тоже фукуа, переделать сценарий 1го Крепкого Орешка, и так его испохабить, это надо было постараться. 

Сомнения закрались при первых сценах эскорта президента, плохо прорисованные кадиллаки дали понять, что экономить будут на всём. Так оно и вышло.

Компьютерная кровь на куче трупов у Белого Дома, в том числе на телах спецагентов, которых крошили штабелями как неподготовленных молокососов. Дешивизна во всём, чего не дотронься, во взрывах, падениях вертолётов, а так же в действии внешнеполитического и оборонного руководства страны.

Игра актёров не впечатлила Батлер играл Батлера из предыдущих боевиков, Экхарту играть вообще не надо было, чем он и занимался. Морган Фримэн - очередное амплуа мудрого негра, простите, афроамериканца.

Большое предвкушение обернулось большим падением. 

Остались ещё некоторые надежды на Штурм Белго Дома, но судя по отзывам на зарубежных порталах Эмерих не далеко ушёл от Фукуа.