Что же представляет из себя американская нация, если таковая вообще имеется. Правильно, нет такой национальности, как американец. В Соединённых Штатах собраны люди разных стран, кого там только нет и все они её граждане. Для глубины вопроса стоит немного окунуться в историю и понять кто там проживает. Население данного государства отнюдь далеко не ангельское, подавляющее большинство переселенцев, были людьми далеко не из высших сословий, с невысоким культурным уровнем, сегодня же мы видим на территории этой страны их потомков. Конечно не все, так как переехавшие есть и были в наше с вами время, но опять же большая часть из них той же кагорты.

США - это могущественное экономически сильное государство, вобравшее в себя всё хорошее и плохое, что есть на белом свете. Считают себя они самой великой нацией на Земле и суют свой нос по всей планете, словно паук охватывающий паутиной ещё не занятые пространства. И делается всё это конечно не мирным путём. Вспомним Вьетнам, Ирак, Югославию и они давным давно влезли бы и в Северную Корею, да и в Россию тоже, хотя мы итак в большинстве своем пляшем под их дудку, но наличие ядерного оружия всё же останавливает.

Вместе с тем, помимо реальных событий снимается там и кино, повествующее о великой нации, воюющее с так называемой “осью зла”, хотя на самом деле кто ею является это очевидно. Таковые фильмы всегда имели там успех. Но Вьетнам уже прошёл, Ирак тоже, есть небольшие отголоски о Югославии, но надо что-то новенькое. Взялись теперь за Северную Корею, которая никогда никого не трогала и не тронет, если не лезть не в своё дело.

В фильме корейцы у них главные злодеи, а они жертвы и такие хорошие, что даже единственный предатель в итоге оказывается таковым. Фримен, Экхарт, Батлер не прыгнули выше головы, сюжет банален донельзя, визуальный ряд ничем не удивил и не стоит это кино сравнивать например с “Крепким орешком” и ему подобным, там совсем другой уровень. Поэтому в такой совокупности помимо скуки и ещё с данным политическим подтекстом, фильм вызывает только отрицательные эмоции. Порождает он патриотизм к американской Родине и антипатию к другим невыгодным государству странам, в данном случае к Северной Корее. 

Хоть и фильм этот стоит в большей степени отнести продуктом для внутреннего рынка, делали они его для всего Мира, так как любителей пляшущих под их дудку полно.

2 из 10