Хотя бы раз в год американцы в кино должны спасать своего президента. Значит ли это, что они так подлизываются или же банально наживаются на интересе зрителей - не ведаю.

Итак, что предлагает нам этот продукт киноконвейера?

Типичный шаблон: злодеи захватывают Белый дом во имя своих злодейских целей. Злодейски пытают президента (но обращаются с ним крайне гуманно, должен заметить). Но, как обычно, находится один человек, который всех злодеев завалит. Хэппи-энд.

Злодеи в данном случае припёрлись аж из Северной Кореи (интересно, это приквел к новому 'Красному рассвету'?). Это примерно как кучка уругвайцев штурмует Кремль - далеко, невесть зачем и почему-то успешно! А, ну да, кино.

Но в Белый дом поникает Джерард Батлер - и дальше происходит понятно что.

Да, перед нами посредственный, скучный боевик со средними спецэффектами. Из персонажей запомнились только трое человек (Батлер, главгад, президент), но понравился только Батлер. Президент вышел какой-то тряпкой слабохарактерной, главгад узкоглазый очень традиционно злобствовал. Ах, да, был ещё предатель, который неудачно пытался сыграть Ханса Груббера - но он не Алан Рикман и его хитрость не удалась.

Тем не менее, есть и кое-какие плюсы.

Во-первых, Джерард Батлер - харизматичен, крут, очень удачно вписывается в стиль фильма.

Во-вторых, сам стиль фильма - темно, мрачно, кроваво, без компромиссов, жёстко и хлёстко, динамично.

В-третьих, можно от души постебаться.

Итог.

Разок можно глянуть - но ничего не приобретёте. А можно и не смотреть - ничего не потеряете.

3 из 10