Когда я смотрел фильм 'Капитан Америка: Первый мститель' я думал: 'вот это просто мега пафос'.  Поэтому для этого фильма необходимо будет сказать, что здесь присутствует просто гига пафос сквозь всю киноленту, и я не употребил другое другое греческое слово вместо гига просто потому, что лень искать его в интернете.

Одно только музыкальное сопровождение может дать фору любому, на мой взгляд, торжественному шествию императора Римской Империи в эпоху её расцвета.  На этом сделан весь акцент фильма.  Про нелепости, которые преследуют кино на всём его протяжении (транспортный самолёт, допущенный до столицы, эскорт из истребителей, летящих зачем-то параллельно, а не позади, толпах террористов, беспрепятственно разгуливающих по Вашингтону с оружием и взрывчаткой и т.п.) особо не буду писать, благо это подробно сделали предыдущие пользователи, оставившие рецензии.  Добавлю только лишь, что Президент ведёт себя как полная тряпка, даже благодаря мимике.  Джеральд Баттлер зря согласился снятся в такой откровенной туфте, главный злодей явно выглядит харизматичней.

Глупый, неинтересный, предсказуемый и просто мега гига пафосный (сцена с падением флага ввела меня в ступор) и непонятно зачем снятый боевик.

1 из 10
