До «Падения Олимпа» казалось, что эпоха эдаких накаченных сказок канула в лету еще в 90-х. Ан-нет, ошибался.

Но пойдем по порядку. Так, начало фильма было достаточно многообещающим, даже несмотря на некоторые откровенные кино-ляпы. Но вот то, что началось дальше, трудно объяснить здравым умом. Первое, как в центр столицы мощнейшего государства смогла попасть незамеченной целая армия северо-корейских террористов, вооруженных лучше, чем армии некоторых стран мира? Второе, как террорист-психопат смог стать начальником охраны премьер-министра страны, где превыше всего ценится надежность и безопасность (это я о Южной Корее)? Третье, почему коды доступа в Белом Доме не менялись целые полгода (именно столько прошло времени с момента перевода героя Джерарда Батлера)? Судя из всего вышесказанного, напрашивается два вывода: либо вся хваленная система национальной безопасности США ничего больше, чем просто пшик, либо «Падение Олимпа» заслуживает «Оскара» как лучшее фэнтэзи года.

Что касается актерского состава, то даже Джерард Батлер, Аарон Экхарт и Морган Фриман не смогли спасти этот некудышний сценарий. Особо впечатляют охранники президента, рвущиеся на пули и снаряды, как полоумные слепые.

Конечно, не все в этом фильме было так плохо. Однозначно порадовали спецэффекты. В итоге получилась красивая картинка и пустой бессмысленный сюжет. Вполне вероятно, что фильм найдет свою аудиторию и придется по нраву любителям жанра «тупой боевик». Тем же, кто любит что-то более содержательное и имеющее смысл, разочарования не избежать.

3 из 10