Х/ф «Падение Олимпа» - главный претендент на звание «Идиотия года». Да, я уверен!

   До недавнего времени (а конкретно до 21:00 по киевскому времени 10 апреля 2013-го года) в моем личном топе самых бредовых фильмов, где главным героем (или одним из таковых) выступал президент США, был небезызвестный «Президентский самолет» или если угодно «Самолет президента» 1997-го года выпуска. Там помнится, жуткие русские террористы умудрились впятером (за точное количество не ручаюсь) захватить так наз. «Борт номер один». Более того пронести прямо под носом у секретной службы чуть ли не тонну оружия.

   Президента там играл харизматичный Харрисон Форд, оппонировал ему Гарри Олдмен. Сюжет откровенно дурацкий (казахские военные собрались «реанимировать» СССР), жутко пафосные диалоги, знаменитое «блат» в исполнении предводителя злодеев. Градус маразма был не то что б заоблачным, но примерно пропорциональным размаху крыльев Boeing-747-200B. Однако авторитет заслуженного Индианы Джонса всея галактики худо-бедно, но перекрывал ту чудовищную ересь, что накатал в своем сценарии Эндрю Марлоуи.

   Но то было давно, а патриотический порыв соотечественников надо как то поддерживать. Для чего надо показывать не только победоносные войны с туземцами в пустынном Афганистане, но и наводить на обывателей ужаса, что некий гипотетический враг может нанести удар так сказать в самое сердце Америки. События 11-го сентября 2001-го года, похоже, потихоньку стираются из памяти граждан, надо бы напомнить что ли.

   В виду новых отношений с Российской Федерацией русские террористы на роль этого самого врага не годились. С китайцами ссориться лишний раз тоже как то не досуг (внешний долг растет, затем злить крупнейшего кредитора), Венесуэла при тогда еще живом Уго Чавесе могла и выпендрится, задрав цену на жизненно необходимую нефть еще выше. Кто остается? Правильно – всеми оплёванная, но гордая Северная Корея. 

   Начало фильма, надо признать, не предвещало беды (немного экспрессивное слово, ну да ладно). Более того на исходе первых двадцати минут сложилось впечатление, озвученное моим братом (а по совместительству спутником при просмотре данной нетленки), что будь сюжет у пятого «Крепкого орешка» таким, то возможно все было бы куда как лучше. Ваш автор, конечно, не упустит возможности добавить, что любой сюжет в этом случае был бы лучше, даже если б авторы решили отправить Джона Макклейна на луну, но мы несколько отвлеклись.

   Так вот свирепые северокорейцы, часть из которых замаскировалась под сопровождение премьер министра Южной Кореи (который, похоже, был не в курсе кого возит с собой на дипломатические встречи) совершают не самый миролюбивый поступок. С помощью самого современного вооружения, как то здоровенный транспортный самолет времен Второй Мировой войны, легкого стрелкового оружия, целой горы взрывчатки и одного предателя, за какие-то десять минут захватываю здание, которое свято для каждого гражданина США – Белый дом.

   Оставим в стороне вопросы типа – почему службы ПВО поняли, что у них тут неизвестный самолет на радаре только когда тот уже оказался в пределах столицы, как всю эту братию (несколько десятков корейцев) проспала вездесущая американская разведка. Можно, конечно же, вспомнить про предателя, но он не занимал никаких высоких постов, что б хоть как то поспособствовать операции на этом этапе. Почему в охране президента сплошь, скажем так, не совсем умные люди. Мало того что они мрут как мухи, так еще и ведут себя словно стадо баранов. Ведь понятно (если ошибаюсь, поправьте меня), что у секретной службы есть четкие предписания – в бункер при чрезвычайной ситуации прячутся только Президент и его приближенные (или только Президент) ничего про южнокорейских министров пусть и с приставкой премьер там быть не должно. И никакие истеричные приказы хоть как то отходящие от этих инструкций во внимание приниматься не должны, от кого бы они не исходили.  

   Этот абзац едва ли одна сотая тех вопросов, которые возникнут у каждого здравомыслящего человека во время просмотра обозреваемого фильма. Их количество утроится, когда кто либо (как Ваш покорный слуга, к примеру) попытается проанализировать только что увиденное. А если еще вспомнить поведение спикера (ей богу лучше бы у Моргана Фримена были неотложные дела именно на время съемок), который из-за призрачной возможности спасти хозяина Белого дома не моргнув глазом «спускает в унитаз» всю внешнюю политику. 

   А собственно сам Президент (прошу прощения – здесь надо бы сказать, что играет его Аарон Экхарт) не более чем какой-то простите за грубое слово – дурак. Говорит и поступает как какой-то слабоумный, гениальное решение о присутствии в сверхсекретном бункере посторонних граждан принадлежит именно ему. А фраза оброненная Госсекретарем что, мол, стране повезло с таким президентом после всего увиденного воспринимается… Хотя знаете, что уважаемые читатели если хотите сохранить свой мозг в нормальном состоянии, а Вас все же занесло по какой то причине на показ этого фильма, лучше не вслушивайтесь в то что говорят с экрана. Градус маразма здесь, если следовать, приведенной выше аналогии с самолетом пропорционален, ну видимо протяженности реки Миссисипи, включая все её притоки. 

   Тут вроде бы и пора заканчивать, но вот ведь неприятность, я забыл, упомянут о главном герое фильма. Это как это не странно не Президент, а бывший глава его охраны (Джерард Батлер), разжалованный за то что в критической ситуации спас не первую леди, а именно того кого обязан был спасать в первую очередь. Он один в стиле Брюса Уиллиса смог перебить практически всех нападавших, спасти главу государства и отменить за три (так!) секунды до старта так наз. «Протокол Цербер», и этот самый эпизод с отключением стал апофеозом дурости всего происходящего. 

   Общая дурость всего происходящего не дает возможность воспринять этот фильм серьезно, а звериная, уж простите за тавтологию, но мне лень придумывать другое обозначение, серьезность не позволяет ему сойти за пародию. Просто недоразумение, какое то.