Что будет, если убрать из «Крепкого орешка» весь юмор, заменить Джоди МакЛейн на президента США, Накатоми Плаза на разрушенный Белый дом с разорванным флагом, да добавить ко всему кровищи, да побольше? Правильный ответ - «Падение Олимпа».

Боевики типа «один дома с автоматом против всех» выходят часто. Однако, авторы данного боевика решили выделиться. Так, все лёгкие хохмы главного героя сошли на нет, оставив лишь патриотично сжатую челюсть Джеральда Батлера. Его герой должен спасти президента США из захваченного террористами Белого дома. Во время операции будут и страхи нового оружия врагов, и встречи с предателями, но всё это выглядит неубедительно, глупо и просто скучно. После всего этого понимаешь, как же нужен такому «замкнутому» жанру юмор – только он может сделать историю увлекательной.

Если с хохмами недобрали, то насилия перебрали. Кровь, кишки и отстреленные головы здесь чуть ли не каждую минуту. В какой то момент Батлер превращается из опытного спецагента в машину убийств или в жестокого подростка, играющего в новую Call Of Duty. Даже Рэмбо или Терминатор не позволяли себе такой неоправданной жестокости. 

А ведь снято, звучит, показано здесь всё классно. Режиссёр, Антуан Фукуа, явно знает, как сделать зрелищный и реалистичный боевик с небольшим бюджетом (он становится виден при редком использовании компьютерной графики). 

Актёры на ведущих ролях незаметны. Что Батлер, что Аарон Экхарт, что Морган Фриман – все неестественны и явно не заинтересованы в происходящем празднике насилия. И если  первому ещё дали нормальное количество экранного времени, то остальные здесь скорее ради знакомых лиц на постере. Да и обаяния Батлера здесь нет – роль явно не его и слишком прямолинейна.

В итоге, неплохой на вид боевичок скатился в тупой слэшер. Этот жанр никогда не был милым и пушистым, но доводить его до такой жестокости без всякой на то причины - глупо. Да и в остальном фильм не назвать увлекательным – сюжет прост и скучен не только для зрителя, но и, как кажется, для самих актёров. Удовольствие от всего этого сомнительное и ориентировано только на любителей зверского насилия. Всем остальным лучше обходить стороной данную картину и не пачкаться кровью лишний раз. 

5 из 10