По фильму я писать ничего даже и не хочу - неплохой среднестатистический боевичок с неплохой игрой актеров и вышибанием мозгов. Об абсурдности сюжета тоже говорить не хочется - такое представить себе после терактов 9/11 даже пьяные Хуссейн или Бен Ладен бы не смогли. Это все глупая лирика. Но вот на что я хочу обратить внимание, и даже призвать создать комитет по цензуре фильмов с политическим подтекстом для проката в нашей стране (просто я не в курсе - существует ли вообще таковой!). А точнее меня возмущает следующее:

Сколько уже можно показывать псевдоамериканский героизм, их 'заботу о мире во всем мире', сказки про демократию и человеческие свободы и какие они хорошие - одни во всем мире борются за справедливость против нехороших негодяев! Вот я, к слову, случайно попав на этот фильм, прекрасно все это осознавал, но страшнее всего мне было за молодежь и юных людей, детишек в зале, которые открыв рот, восхищенно смотрели на мелькающую картинку, словно губка, впитывая победный дух самой злой и воинственной державы в мире на данный момент под соусом - вечной борьбы добра и зла. А в конце фильма даже раздались аплодисменты - мне было обидно и досадно, и все что я смог в тот момент сделать - встать и выйти из зала (при выходе я ощутил невероятное облегчение от переполнявших меня чувств возмущения!). Я прошу интерпретировать мои слова правильно: я НЕ ненавижу американцев и НЕ призываю к вражде с ними - просто все что я прошу - снять розовые очки в полосатой оправе со звездочками и смотреть на все как-то иначе, но в то же время я понимаю, что в силу разных причин и обстоятельств некоторые люди сделать этого не смогут, потому что не ощущают на себе этих очков, увы... Исходя из этого, я призываю не пускать в широкий прокат фильмы с явной военной риторикой, направленной на отчуждение и разобщение различных стран и народов под призмой флагов и национальных интересов чужих стран, особенно учитываю нынешнюю довольно сложную геополитическую обстановку в мире. Все о чем я мечтаю - это о любви к своей РОДИНЕ и воспитанию патриотизма к ней. А подобные субпродукты киноиндустрии ангажированного Голливуда и других схожих 'контор' - просто запретить к показу  в нашей Великой стране, либо поднять возрастную планку до 21+ (чтобы люди смотрели таковые фильмы с уже окрепшим самосознанием).

Я бы очень хотел, чтобы это письмо попало на стол нашим чиновникам и цензорам, но понимаю, что это всего лишь мой крик души и даже в какой-то степени отчаяния...

Думаю, все мы хотим, чтобы наши дети хлопали в конце фильмов про наших российских героев (без разделения их на исторически угодных и неугодных - тут я имею ввиду Советский Союз и Царскую Россию) - у страны нет плохой или хорошей истории и не надо ее разрывать и делить - это все одна наша с вами, ОБЩАЯ история, и ей надо гордиться, ведь сколько Великих и достойных людей родилось на нашей земле... 

Уважаемый, Владимир Владимирович, возьмитесь наконец за патриотизм!

P.S.: Для тех у кого хватило терпение дочитать это обращение до конца и посчастливилось еще не сходить на это кино - сделайте правильный выбор и посетите лучше прекрасный добрый фильм про одного из наших героев, о которых я говорил выше, - Легенда 17, либо пересмотрите любой фильм Бондарчука-ст. или Шукшина, ну, кому нравится 'картины стрелялок и т.п.' - можно 'Освобождение' посмотреть или 'Балладу о солдате'. 

В общем все, что я хотел на самом деле сказать - 'Любите свою Родину '.

 1 из 10