В этом году не везет мне на более или менее адекватные боевики. Исключение составляет лишь 'Star Trek Into Darkness', но там своя долгая и мучительная история. 

Итак, 'Olympus Has Fallen'. Что же мы имеем? Во-первых, весьма презентабельный список актеров. Джерард Батлер, Аарон Экхарт, Морган Фриман - не знать этих актеров (хотя бы в лицо) может только очень далекий от современного киноискусства человек. Они доказали, что кино для них - не пустой звук. Яркие образы их героев потом вспоминаются даже много лучше, чем сами фильмы, участие в которых принимали данные лицедеи. (+)

Во-вторых, насыщенный сюжет и яркая картинка. Тут сложно в чем-либо упрекнуть режиссера. За два часа повествования нет ни единой сцены, в которой бы ничего не происходило. Даже если все скатывалось к таймеру, но копошение присутствовало всегда. Но по большей части все же были взрывы, перестрелки, величественные и патриотичные речи героев и все это происходило на фоне драм президента США и ГГ. Не придерешься - (+).

В принципе, фильм уже на данном этапе разбора имеет все шансы собрать приличную кассу и где-то 85-95% положительных рецензий от кинокритиков и обывателей. Однако, даже на нашем любимом КП, на данный момент рейтинг этого 'кина' не подпирает небосвод. Почему? 

Уважаемый читатель, давай не будем искать в этом шаврике хоть что-то похожее на розы, а честно посмотрим правде в глаза. Видеть миллионную неудачную попытку Америки/американской армии/американских спецслужб (понравившееся подчеркнуть) поднять престиж своей армии мне было до колик смешно и не интересно. 

Сюжет бредовый. Хаять на Россию или СССР уже стало обычным делом в голливудских картинах, лезть к откровенно ненавидящим китайцам у режиссеров пока ума хватает, а им ой как нужен враг. Даже вот так: ВРАГ, которому они могли бы показать свой оттопыренный средний палец. И знаете, они нашли козла отпущения - Северную Корею (уже не первое кино за последнее время, где она выступает в роли нарушителя спокойствия США).

Фильм коммерческий. Ни больше, ни меньше. Нельзя сказать, что данная кинолента заслуживает гордой номинации 'Апогей американского героического идиотизма', однако она подобралась к ней на достаточно близкое расстояние.

2 из 10