Сказать, что Антуан Фукуа режиссер неровный – значит,  ничего не сказать. С одной стороны, он снял уже ставший культовым «Тренировочный день»,  с другой -  его имя красуется в титрах такой поделки, как «Бруклинские полицейские». «Падение Олимпа» - фильм из другой серии, но умение Фукуа создавать бойкое действо здесь учитывалось как первоочередное. Адепт джонавушных традиций веерообразно разлетающихся пуль в данном случае был оснащен тяжелой артиллерией: в фильме представлены чуть ли не все наземные и воздушные военные силы США, которые будут ломать, крушить и рвать на части. Вот это жизнь, вот это счастье. При этом перед режиссером стояла задача вывести на первый план образ неустрашимого героя боевиков а-ля 80-ые, спасающего – ни много ни мало – самого президента. Это смешение вида падающих зданий в стиле «Монстро» и разухабистого ретро-флера «Крепкого орешка» сыграло плохую службу режиссеру. Количество творящихся на экране несуразиц кажется безумным даже по  меркам дремучих в этом смысле восьмидесятых. Прорвавшийся сквозь заслоны боевой самолет,  расстреливающий здание Белого дома средь бела дня, северные корейцы, выдающие себя за южных, причем рангом не ниже премьер-министра, – хорошо обученные террористы, прошедшие военную подготовку. Тут бы не мешало впихнуть какой-нибудь флэшбек, наглядно показывающий, как двадцать лет назад еще мальчонкой был внедрен свой среди чужих, но не тут-то было.

Когда-то идеальный герой боевика в растянутой грязной майке ползал по вентиляционным шахтам небоскреба, время от времени отпуская шуточки. Теперь же крутой рейнджер, унаследовавший форму черепа греческого царя Леонида,  спасает Америку одним лишь своим присутствием в полуразрушенном Белом доме. Джерард Батлер -  неплохой,  в общем-то, актер - добившийся в Голливуде голыми правдами и неправдами статуса героя ромкомов, сам не осознает, кого ему нужно играть. Видно желание человека показать брутальный образ, но после недвусмысленного размаскулинивания в «Мужчине нарасхват» этот проповедник с пулеметом больше заходит на территории «Голого пистолета», чем  франшизы с орешками. И вообще, по ходу фильма создается впечатление, что студия «Миллениум филмз» забирает паспорта у «звезд», заманивая их 'привлекательным' сценарием, а потом не выпускает из актерского рабства, заставляя сниматься в таких вот постолдскульных проектах. Иначе, как можно объяснить тот факт, что два оскаровских лауреата и целая лига выдающихся лицедеев согласилась участвовать в  «Падении». Постаревший Морган Фриман играет постаревшего Моргана Фримана, Батлер играет Уиллиса, Экхарт играет президента, президент играет дурачка. Пожилая женщина, напоминающая заслуженную учительницу, изображает … министра обороны. Плохиши с первых минут появления на экране всячески подмигивают зрителю: мол, догадайся побыстрей, что я буду злодей. 

  Нынче брутальные президенты гоняют шайбу и рассекают на лыжах по лесным просекам. Киношный глава государства Ашер, хоть и не трус, но не играет в хоккей. Зато он бодренько спаррингуется со своим охранником Майком. Казалось бы, нам дается намек, что властитель крут и заткнет за черный пояс любого, но, на самом деле,  все совсем не так. Достаточно явиться группе фанатичных террористов из страны с экзотическим названием и зажать Ашеру в дверном проеме… те самые пальцы, как бедолага забьется  в угол. А корейцы вскоре буду чувствовать себя в Белом доме, как немецкие футболисты в штрафной бразильцев. Эшли Джадд все еще хороша, щеголяя в обтягивающем крутые бедра платье, и зрители уже готовы, что хотя бы в этом фильме ее экранному супругу что-то обломится, и мы увидим самый что ни на есть  президентский секс. Но не стоит тешить себя надеждой:   роль Эшли обрывается также быстро, как и жизнь ее героини.

   Когда-то Америка, помня о 9/11, сдвигала дату премьеры «Возмещения ущерба» со Шварцем, чтобы не травмировать чувства американцев, переживающих самую страшную трагедию последних лет. Сейчас хорошим тоном считается разбомбить главный бастион страны, сжечь флаг в кадре, предварительно изваляв его в грязи. Президент обязательно будет потирать синяки, кого-нибудь из его приближенных непременно потаскают за волосы, оставляя кровавый след на полу, в финале будут аплодисменты, «наши» победят. Все это давно известно, главный вопрос – как разыгран этот спектакль? Лента напоминает хитовый шутер, разве что управляют игрой посторонние балбесы: то завалят кучу самолетов  какой-то сомнительной пушкой, то разгромят  очередную башню, то покрошат в капусту пару сотен мирных жителей. Создается впечатление, что самое современное оружие, создаваемое в США,  опробуют поначалу в голливудских боевиках. Вот и здесь мы узнаем о том, что есть некая «Гидра», которая располосует все и вся на своем пути, но этот секретный объект  уже попал в руки «северян». Причем, без заметных усилий. Пролетая над гнездом президента, военно-воздушные силы Америки рассыпаются калейдоскопом огней, освещая желтой вспышкой округу. Белый дом  в «Падении» редуцирован до овального кабинета да узких проходов  в стенах. Казалось бы, там можно лазать, как Джон Маккейн, пугая зрителей  хотя бы клаустрофобией Майка, но наш герой особо не напрягается, решая вопросы по спутниковому телефону. 

  Ситуацию еще больше усугубляет работа сладкой парочки сценаристов-новичков, позже переключившихся на «Неудержимых-3». Достаточно посмотреть пару-тройку корейских лент типа «Сильмидо» или на худой конец подзабытый «Шири», чтобы получить представление о корейских террористах, но создатели похоже взяли одно лишь название нации, завернув ребят в обертку ухоженных американцев с раскосым взглядом.  Тут устроить страшную пытку, там рубануть пару десятков рук, а они всего лишь играют с ножиком. Олдскульный боевик, словно грузовик с безбашенным водителем, не приемлет логики, снося дорожные знаки, заграждения и прочие препятствия. Это понятно. Но тогда нужны смачные перестрелки, рукопашная с выкручиванием рук и хрустом костей, хитроумные ловушки и западни за каждым поворотом. Здесь же, при всем  обили взрывов и звуков выстрелов, глазу зацепиться не за что, как фотоаппарату, безуспешно пытающемуся обнаружить на ровном статичном фоне фокусные точки.