Гроссмейстерская четырехлетняя пауза, взятая режиссером Антуаном Факуа, закончилась фильмом в забытом для него жанре развлекательного, постановочного боевика. Антуан на заре своей карьеры поставил несколько подобных картин, 'Убийцы на замену' и 'На живца', отличное тому подтверждение, но именно жанр драма принес ему успех у критиков и уважение зрителя. 'Тренировочный день' и сегодня представляет собой пример отличной полицейской драмы, много позже режиссер пробовал повторить успех в схожей по тематике картине 'Бруклинские копы', но, не снискав коммерческого успеха, принял решение о временном перерыве и вот спустя четыре года Антуан вернулся с высокобюджетной постановкой 'Падение Олимпа'. 

На Белый Дом совершено дерзкое нападение, президент взят в заложники, а единственная надежда на разжалованного с позором бывшего начальника охраны президента, не сумевшего спасти первую леди, случайно оказавшегося не в нужном месте и не в нужное время. Вот так выглядит и завязка, и в принципе весь сюжет картины, а изюминкой истории является 'недовольная' страна – Северная Корея, как прагматично. Задолго до премьеры стало понятно, что Факуа (неизвестно умышленно или случайно) представит на суд публики кино, по содержанию близкое к боевикам конца прошлого столетия. И 'Падение Олимпа' соответствует всем устаревшим стандартам жанра: здесь есть и злодей-освободитель своей родины, у него в свою очередь имеется новейшее смертоносное оружие, умирающие на камеру бравые американские парни, 'взбодрившееся' правительство безуспешно предпринимающее попытки к освобождению заложников, перед взрывом пойдет зловещий обратный отчет и, конечно, всех злодеев 'победит' один единственный жестокий до ужаса, но добрый герой. 

Учитывая, что 'Падение Олимпа' стопроцентно патриотический фильм поучаствовать в этой постановке посчитали своим долгом Джерард Батлер, Аарон Экхарт, Морган Фримен, Мелисса Лео, Эшли Джадд и это далеко не весь список 'звездных' представителей Голливуда в данной картине. Прописать весомые по хронометражу роли для всех естественно не получилось, поэтому кому-то достались 'роли-обрывки' на две-три минуты экранного времени, кому повезло чуть больше, отработали свой гонорар вполне достойно, правда, совсем не удивив (за исключением Мелиссы Лео, она большая умница), да и ругать актерскую игру ввиду иных проблем картины совсем не хочется.  

Наверняка весомая часть бюджета картины ушла на зарплаты звездным актерам, потому как масштабные экшн-сцены полны специальных визуальных эффектов среднего качества, легко распознаваемых на фоне ясного неба и зеленого газона лужайки Белого Дома. Для поклонников разрушения, есть заметно обедневшее от постоянных взрывов, здание Белого Дома и наполовину разрушенный монумент Вашингтона, остальные постановочные сцены с обилием действия бесстыдно списаны с лучших представителей жанра боевиков 80-х и 90-х, например, неудачный штурм Белого Дома группой специального назначения ну очень сильно смахивает на схожую ситуацию из 'Захвата' со Стивеном Сигалом, а диалог-провокация между главным злодеем и героем недвусмысленно копирует 'Крепкий орешек' Джона МакТирнана. И отдельно про розовую кровь, обильно вырывающуюся из тел убитых – классно.   

Про реалистичность происходящего и говорить не приходится, сплошной абсурд и 'бетонный' патриотизм, в который теперь интегрирована концепция США как мирового защитника всего и вся на планете Земля. И символично, что все началось с атаки семидесяти тонного AC-130, а закончилось пафосной речью президента, вот так Америка наводит демократию.  

Музыку для 'Падения Олимпа' сочинял Тревор Моррис, ответственный за музыкальные темы для вступительных титров 'Тюдоры' и 'Борджия', кстати, эти проекты выиграли премию 'Эмми' именно за главную музыкальную тему. На этот Моррису просто не повезло, до последней нотки патриотичная музыка совершенно не замечается на фоне стрельбы, взрывов и обрывочных диалогов между взрывами и стрельбой, а вообще Тревору не нужно было стараться, американский гимн отлично бы соответствовал 'трагизму' происходящего. 

'Падение Олимпа' оказался ничем иным как обычной пустышкой, лишенной своих собственных идей, Антуан Факуа наступает уже в третий раз на одни и те же грабли, почему-то выбирая “обложку” вместо содержания. Не рекомендовано к просмотру.