Дутый американский патриотизм по праву не имеет границ и это выливается и подогревается созданием фильмов, подобных 'Падению Олимпа'. Где государственный флаг заменяет логику, взрывы - хороших персонажей, а градус абсурда повышается каждую минуту и всё это выливается в невообразимо громкий, но совершенно пустой финал. И в двойне больно от того, что режиссёром данного недоразумения выступил Антуан Фукуа, снявший отличный фильм 'Тренировочный день', и довольно реалистичный боевик 'Стрелок'.

А всё начинается с того, что корейцам надоело наблюдать как отцы демократии сеют по всему миру светлое, доброе, вечное с помощью крылатых ракет и они решают переподать урок смирения. С помощью помутнённого разума сценаристов и мультяшного самолёта, диверсантам удалётсяь проникнуть в Белый дом и захватить самого президента и других высокопоставленных чиновников. Но они жестоко просчитались! Ведь друг главы государства, чувствующий свою вину перед ним, внебрачный ребёнок Брюса Уиллиса и Стивена Сигала, которого воспитал Чак Норрис. А это значит, что у врагов нет ни единого шанса. Прячась по самым тёмным углам и вылавливая противников по одиночке или целыми компаниями, он умело обезвреживает их путём лишения жизни. 

Иногда создаётся впечатление присутствия в дешёвой видеоигре. Потому что поверить в такую плохую компьютерную графику в современном фильме просто невозможно. При перестрелках, из корейцев криво вытекает нарисованная кровь, оружие стреляет странными огоньками, даже при попадании в стену всех присутствующих обдаёт фонтаном ненастоящей штукатурки. 

С персонажами также всё очень плохо. И если герой Джерарда Батлера смотрится довольно уместно, да и образ крутого парня актёру к лицу, то с президентом, в исполнении Аарона Экхарта, создатели облажались по-полной. Вместо человека, заботящегося в первую очередь о благосостоянии страны, он ведёт себя безответственно и преступно глупо, ставя жизнь одного человека выше жизней миллионов. Он кричит, истерит и вызывает зрительскую неприязнь сильнее, чем главный злодей. И, так как название фильма отсылает нас к мифологии, логично предположить, что в образе президента предстаёт верховный бог Олимпа - Зевс. Вот только ни на верховного, ни на средненького, ни, даже на простого смертного персонаж, Экхарта не очень похож. А похож он на мягкотелую субстанцию, делающую вид, что заботится о своих подчинённых, а на самом деле подвергает их ещё большей опасности. 

В итоге ни хорошего боевика, ни политической драмы с экшен-сценами не получилось. А получилась невразумительная история, смесь фильмов 'В осаде' и 'Рэмбо'. Даже никакие эффекты не смогли бы прикрыть хилость сюжета, а уж те, что есть в картине и подавно. Фукуа слишком перегнул палку, но не так, как Джон Ву, фильмы которого воспринимаются как неправдоподобно-дивные, а намного сильнее, перейдя черту, которая отделяет неправдоподобие от откровенного бреда.

5 из 10