Фильм не вызывает особых эмоций, происходящее в фильме банально, а иногда и вовсе глупо, ляпы которые может заметить каждый, и переливающий через край пафос.

Сюжет фильма можно описать несколькими словами, а именно этими: « Белый дом захватили и лишь один человек может спасти лидера американской нации. 

Я не против патриотизма фильмах, но здесь он показан слишком уж наивно и банально. Герои бегающие туда сюда и говорящие «мы должны всех спасти» и тд. Выглядят очень забавно и смешно.

Актёры в фильме играют не мало известные, здесь и Джерард Батлер в образе воинственного вояки смотрится неплохо, к нему нареканий особых нет. Аарон Экхарт знакомый мне по роли Харви Дента в фильме Тёмный Рыцарь здесь откровенно разочаровал, весь думал почему ни другой актёр, почему?! И Моргана Фримана в этом фильме оценить трудно роль для него типична и знакома, исполняющий обязанности президента, как  обычно мудр и сосредоточенный, но ему чертовски идут подобные роли.

Сцены перестрелок выглядят довольно эффектно, не многое что в фильме вышло хорошо. 

Увидев, что жанре фильма значится триллер, ожидал каких-то поворотов сюжета, интриги, но был очень разочарован., всё просто и банально до нельзя. 

Итог хотите посмотреть фильм ваше дело, но  я бы не советовал меня он сильно разочаровал, один из случаев когда трейлер куда лучше фильма.

P.S. Хоть плохих русских не было и на том спасибо.

4 из 10