Антуан Фукуа, снявший Тренировочный день и Стрелка, на этот раз взялся за боевик а-ля Захват, где роль эдакого Нико исполнил Батлер. Исполнил, надо сказать, весьма не дурно - если бы не Батлер, я выключил ещё на середине. Также хочется отметить минут 15 динамичного, хоть и весьма бестолкового, экшна в первой половине фильма- во время захвата Белого дома. Собственно на этот все плюсы, если их так можно назвать, заканчиваются. В чём причина? А в сценарии. Если, конечно, этот сборник штампов, примитива и идиотизма можно таковым назвать. Террористы напали на Белый дом и спасти президента может только лишь забытый богом охранник, случайно там оказавшийся. Как говорится: ' Вот это поворот!' Фильм абсолютно неинтересно смотреть в виду того, что знаешь наперёд примерно 60 процентов событий. А когда, под конец, выясняется, что сценаристы даже в финале умудрились особо не заморачиваться по части интриги- то потраченного в пустую времени становится жалко вдвойне.

Понятия не имею на что рассчитывали создатели фильма, снимая примитивный боевик с классическим сюжетом жанра 90-х годов. Толи на амнезию у зрителя, толи на недоразвитость, но по-моему, ребята просто решили по-быстрому бабла срубить или отмыть. 

Не советую терять время за просмотром этого полуфабриката людям сколько-нибудь разбирающимся в кино. Ну а любители 'лишь бы стреляли и дрались...хотябы пару раз за фильм' наверняка будут довольны. 

5 из 10