2 фильма о разрушении Белого дома ('Падение Олимпа' и 'Штурм Белого дома') в один год, в одни полгода... Это друзья, конечно, слишком... Но так или иначе, а премьеры состоялись, а что касается меня, то после просмотра уже 2-х картин могу делать кое-какие сравнения насчет того, какая из лент получилась лучше.

Однако это лично мое мнение и вам я его не скажу. (Хотя бы потому, что что-то хорошее, что-то похуже есть у каждого из этих двух фильмов и назвать из них лучшим какой-то просто не представляется возможным. Хотя бы потому, что пресловутое 'а-аа-ах' с глубоким вдохом ни к одному ни к другому не относится.)

Расскажу я лучше вам конкретно о 'падении', о падении Белого дома. Ни много ни мало.

Первое что не нравится - это безобразный свет. Я понимаю, что мой ЖК-телевизор летним днем слегка коверкает изображение, утемняя его, но взяв монитор в руки, прямо перед собой, колоссальных изменений не заметил. А это значит, что самое интересное, самое захватывающее, что происходило и на мосту, и в самом Белом доме, оказалось под мраком ночи. И ни эффектные драки с Батлером, ни перестрелки, ни авария на мосту - ничего то, ради чего и собрались на такие фильмы фанаты поп-корна, увидеть фактически нельзя. Нельзя увидеть во всей красе. Почему все так? Быть может для большего реализма... Или потому, что большая часть сюжета происходит под ночью? Возможно. Но только зачем нам приходить в кино на стандартный боевик, если самое интересное мы не видим! А?! Создатели! Держите ответ!

Конечно, вся эта история безумно навевает 'Крепкий орешек' с героем-одиночкой в главной роли. Только если 'крепкий' это был прорыв в подобном жанре, а 'олимп' - не что иное как вторичное, и даже третично-четвертичное явление в кино и ничем изумительным, кроме как не избитым лицом Батлера, он явно не поражает.

Не поражает 'Олимп' ни спецэффектами, которые процентов на 90 уровня начала 'нулевых', ни интригой, ни концовкой, ни главными персонажами, ни развитием событий, ни сюжетом, ни возвышенной музыкой и даже ни 'движухой' - ничем в общем. Единственное, что несколько удивило, так это сам захват и даже некая жестокость, а также лужи крови во время штурма и после него. Не зря, словом, рейтинг +16.

Предвосхищает хаос в Вашингтоне краткий рассказ о том как старый пёс борозду испортил. Проходит время и пёс без всякого приглашения тут-как-тут и оказывается потребен. Ну конечно же чтобы спасти планету! (Про Белый дом я уже не говорю!) Нужно ли нетонко намекать, что этот парень (простите, пёс) Джерард Батлер, и он бывший супер-ультра боец, экс-главный охранник президента? Разумеется, не нужно! Все и так понятно. Всем и всё.

Ничего герой Батлера сверхъестественного не вытворяет, просто поступательно, просто не торопясь добирается до президента и спасает мир. 

Что же в это время вытворяет мистЭр президент ведомый Аароном Экхартом? О-о-о! Он очень смачно тужится-потужится, грозно щурится, всем видом грозится отомстить всем террорюгам и успевает не раз бросить несколько дежурных и абсолютно бесполезных фраз. И будь в роли президента какой-нибудь профан, выглядело бы все это не так ярко, как у Экхарта... Но в то же время, даже это - это все старьё и ничего нового.

Вообще, поражает, как в XXI веке не могут с колоссальными бюджетами придумать пускай и туповатые, но боевики про героев-одиночек. Всё какое-то сейчас банальное, одноразовое и повторное... Словно все идеи, созданные лет 20-30 назад воскрешают снова и снова, а сами придумать ничего не могут. Грустно это как-то всё...

Вот и 'Олимп', получивший сиквел в 'Лондоне', все равно стал одноразовой пустышкой, которую легко забыли и мало кто вспомнит. Потому что это уже было. Потому что это не фильм как искусство, пускай и массовое, а это просто поток, во главе которого стоят деньги, ради которых он и был создан.

Грустно это все, конечно, и печально...

... И уж если что и выбирать, то лучше взять кассетку с первым 'Крепким' или с первым 'В осаде', и насладиться действительно зрелищем, ставшим массовым вечным для всего мира. Зрелищем, которое в отличие что от 'олимпа', что от 'штурма' еще долгие годы не забудут...

7 из 10