Фильмы подобного рода можно просто не смотреть, а слушать. Включить, обратить свой взор на экран на минут 5-10, а потом снова вернуться к своим прежним делам. За эти десять минут мы получим полный букет- главный герой с высокими моральными принципами, антагонист с азиатской внешностью ('Неуловимые' 2012) или сильным акцентом ('Заложница' 2007, 'Крепкий орешек' 1988), человек, которого нужно спасти от гибели, который, разумеется, ни в какую не соглашается идти на условия плохих парней, заблудшая душа, продавшая информацию плохишам, и щепотка ( вспоминаем картинку с Иисусом, который, создавая что-то, вместо щепотки добавил камаз) патриотизма. 

Остальные час или полтора можно просто слушать стрельбу, сильные речи, патриотичную музыку и грохот падающих людей, которые становятся расходным материалом. В таких фильмах жизнь обычных пешеходов, полицейских, садовников, продавцов из ближайшей булочной всегда превращают просто в кувшин. Кувшин, который с легкостью можно заменить другим, если появится трещинка или отколется ручка. 

Прекрасный вариант шума на заднем плане. Но пролетает, как главная заставка. 

5 из 10