Преподаватель истории по имени Адам случайно узнаёт о существовании своего биологического двойника. Интерес и желание разобраться подталкивают Адама к очному знакомству со своим альтер эго. После состоявшейся встречи, двойник Адама - второсортный актер Энтони - начинает преследовать Адама, требуя от него выполнения определенного условия...

Картина канадского франкофона Дени Вильнёва снята по книге Жозе Сарамаго 'Двойник'. Основная 'фишка' романа-мистерии заключается в том, что, помещая героя в условия ирриальной действительности, автор заставляет его вести себя логично и адекватно, ровным счетом так, как вёл бы себя человек в обычной обстановке реального мира. Подобная фабула - благодатнейшая почва для невероятных сюжетных ходов. Её активно и успешно использовал сам Сарамаго и она же сподвигла режиссера Вильнёва пойти ещё дальше, привнеся в историю о двойниках арахно-мотивы.

Вильнёв изо всех сил постарался воспроизвести на экране сложный, мрачный, наполненный символизмом и метафорами мир романа. На реализацию этой идеи задействованы разнообразнейшие методы, начиная от практически моногамной картинки вяло-текущего рассказа, заканчивая музыкальным оформлением. Во многом эти усилия не пропали втуне. Фильм реально получился скучным, рыхлым и безвкусным. Вдобавок ко всему, Вильнёв напрочь угробил саму идею романа. Переделав финал истории, режиссер превратил метафизическую драму в какой-то невнятный бред о пауках...

Но самое забавное, что, всё-таки, уловив и поняв главный замысел романа Сарамаго - притчу о невозможности физического существования двух идентичных 'эго' и, как следствие, неизбежном стремлении одного 'я' подчинить себе (или уничтожить) все остальные свои воплощения - Вильнёв не сумел сложить убедительный рассказ о психологических метаморфозах, превращающих двойников в врагов. Название фильма, по сути, декларативно и служит отсылкой к самому роману Сарамаго, который, хотя и называется по другому, но более точно и полно передаёт идею враждебности и невозможности сосуществования идентичных 'я'.

Отдельная благодарность Джейку Джилленхолу. Он старался как мог. Исключительно благодаря его старанию этот фильм ещё можно смотреть...

Резюме. Очередная провальная экранизация Сарамаго.

Кто на новенького?

6 из 10