С первого кадра, мне показалось, что фильм будет о том, как большой мегаполис с его гигантскими бетонными муравейниками давит на человека. Спустя несколько повторяющихся сцен, вызывающих только стойкое отвращение к главному герою, я подумала, что это фильм о пустом эгоистичном человеке, повседневная жизнь которого настолько заполнена скукой, что даже рабочие будни бухгалтера, по сравнению с его жизнью, покажутся безбашенной вечеринкой. Я подумала, что это фильм о человеке, который не может найти счастье ни в девушке, которая его любит и пытается завладеть хотя бы каплей его внимания, ни в работе, ни в самом себе, ни в чём и ни в ком. Полная, всепоглощающая, всеобъемлющая пустота.

От экзистенциального одиночества главного героя спасает находка в виде двойника, и тут мои мысли подтверждаются. Герою настолько никто и ничто не нужно, его эгоизм настолько гигантский, что интерес он видит только в точно таком же, как он сам человеке.

Идею с раздвоением личности я отбросила сразу же. Она кажется слишком примитивной для такого артхаусного и высокоинтеллектуального произведения искусства, каким пытается выставить своё творение Дени Вильнёв.

Где-то с середины фильма я начала уставать. Мне стало казаться, что режиссёр просто издевается над зрителем, забирая его драгоценное время, которого и так отведено нам, людям, очень мало.

У каждого из вас, наверное, есть такие фильмы, в атмосферу которых погружаешься с головой, и не хочешь, чтобы они заканчивались, а в конце испытываешь лёгкую грусть от возвращения из этого удивительного мира фантазии в мир реальный. Остаток же этого фильма я сидела, с каменным лицом, в нервном нетерпении, когда же он закончиться, а когда увидела конечные титры, испытала радость.

«Хаос это порядок, который нужно расшифровать» - непонятно, к чему вообще эта цитата в начале фильма. То ли режиссёр намекает зрителю, мол, я снял артхаусную белиберду, а ты расшифровывай, то ли оправдывается перед ним, что не смог внятно и доступно изложить идею.

Хочу добавить на возражения по поводу моего узкого взгляда на этот фильм. Я не люблю кино, которое требует дополнительных объяснений и (ютубных) обзоров за рамками самого фильма. Я сторонница того, чтобы фильм сам себя объяснял. Мне кажется несправедливым тратить своё время ещё и на то, чтобы попытаться понять, что же всё-таки имел ввиду автор, в то время, как он сам не удосужился постараться сделать свой фильм хотя бы немного более понятным.

Ставлю единицу, потому что очень зла на этот фильм за то, что он отнял моё драгоценное время.