Занимательная история - режиссер Дени Вильнёв в 2013 году выпускает два фильма 'Пленницы' и 'Враг'. В пленницах за сценарий отвечает Аарон Гузиковский, за операторскую работу прекрасный Роджер Дикинс и композитором выступает Йохан Йоханнссон. В фильме 'Враг' за сценарием уже команда из Гульона и Сарамаго, оператор Николя Больдюк, а музыкальные нотки добавляются тандемом  Бенси и Юрриаанс. Вакханалия смыслов фильма 'Враг' именно такая, какое количество фамилий упомянуты в абзаце. 

В фильме 'Враг' режиссер постоянно вводит новые и новые смыслы которые должны будут раскрываться по мере развития сюжета перед зрителем. Или все такие не должны? Что происходит с главными участниками событий, какие у них мотивы, кто является положительным/отрицательным персонажем? Поток сознания, который мы увидим на протяжении всего фильма - к сожалению не приводит к законченной истории, или хотя бы не приоткрывает завесу тайн. Режиссер не смог передать зрителю те 'коды', благодаря которым можно расшифровать сюжет. Представляете себе историю, когда один человек узнает, что у него есть двойник? Какие будут его действия? Если у человека много свободного времени и большой душевный кризис - то возможно попробует найти и поговорить с двойником. Так и происходит, но режиссер совершенно неспособен вывести завязку хотя бы на уровень, на котором произойдет разрешение конфликта. Потому что конфликт придуман полностью и проблема самоидентификации рушиться, просто потому что у каждого из участников своя жизнь, которая ни коем образом не пересекается.

Пусть режиссер опирается на роман «Двойник» (чтение которого требует не меньших усилий, чем перевод с латиницы без словаря). Но заслуга кино в возможности показать с помощью образов  - свое персональное видение. Режиссер Дени Вильнёв даже не пытается это сделать и оставляет беспомощного Джейка Джилленхола барахтаться в сюжетный лабиринт. 

5 из 10