Должен сказать, что буквально ненавижу фильмы, где режиссер, заплутав в собственных фантазиях, выдает зрителю не кино, а головоломку, намеренно представив нечто более всего похожее на сон наркомана (яркий пример - 'Малхолланд Драйв' Дэвида Линча). Я наснимал, как я это вижу - а вы сами разбирайтесь. 

Что заставило талантливого режиссера Дени Вильнёва, чья очень разные картины 'Пожары' (2010) - семейная история об ужасах войны и искажении личности - и 'Пленницы' (2013) - криминальный триллер - (очень реалистичного режиссера) вдруг податься в авторы такой вот запутанной муры - сложно сказать. Но то, что он оттолкнул от себя целую толпу зрителей и продюсеров - это факт. Этот 'экперимент' над зрителями еще аукнется в его карьере, в этом я уверен. Не случайно, Хавьер Бардем отказался от роли, мотивировав это тем, 'что она ему не подходит'. Видимо, тоже не любит излишний символизм на экране. Зато Джилленхол согласился. С небольшими корректировками он играет одного и того же человека.  

Сюжет муторный и затянутый, хотя мог бы быть чуточку динамичнее. Главный герой, учитель истории, берет в прокате кино, где видит в эпизоде третьесортного актера - вылитого себя. Через некоторое время он решает встретиться с двойником. К чему его приводит эта встреча - можно увидеть в фильме. По сути, это метафизическая встреча с самим собой, через которую герой, мучимый внутренними противоречиями, старается вернуться к себе прежнему, свободному, но не может. 

Самый яркий символ картины - пауки. Женская туфелька, давящая паука в стрип-клубе, громадный паук, замещающий собой все пространство комнаты - он угрожает всей его жизни, которая стала серой и скучной. 

Картина поставлена по роману нобелевского лауреата Жозе Сарамаго 'Двойник'. Книга написана в 2002 году. В том же году, после путешествия по Израилю, автор вдруг сделал заявление, что 'евреи делают с палестинским народом то же, что Гитлер сделал с евреями', после чего в Израиле он стал персоной нон-грата. 

Не знаю, насколько запутан и насыщен символами роман Сарамаго, как он читается, он фильм практически несмотрибельный. Очень плохое кино. К тому же, Испания показана на редкость некрасивой - уродливый, большой и пыльный город. Режиссер его явно ненавидит. Повторюсь, я терпеть не могу такие фильмы-головоломки, какие любил сооружать Линч и подражатели. Потому что их можно интерпритировать и так и эдак, а создатель, как правило, и сам не знает, что именно он хотел показать - его устроит любая интерпретация. Он даже радуется, если она далека от истины. Потому что истины обычно нет. Есть собранная из кусочков мозаики картина, не способная стать чем-то целым.   

2 из 10