Объединяют его фильмографию лишь два заметных свойства — непроходимая, почти клиническая серьезность и постоянное ощущение, что все это уже было сделано кем-то другим и намного лучше. (с) Василий Миловидов

Кино не для всех породило новую личность - Недлявсера. Недлявсер не в состоянии отделить хорошее кино от плохого, но его греет мысль, что какое-то кино снимают только для него, а значит он - Небыдло. Недлявсер не может определять слабую режиссуру, потому он верит на слово критикам, которые превозносят новое 'молодое дарование', а потом начинает 'искать смысл' (самое забавное, что в поисках смысла, как показывают прочитанные мной рецензии здесь же на КП, люди даже путают двух героев, ничего, для Недлявсеров такая банальность, как соответствие фильма их теориям, вовсе не является необходимостью).

'Враг' - плохой фильм, слабый, полный длиннот и переизбытка пафоса, вернее, несоответствия тревожной музыки и унылой жёлтой картинки, что не нагнетает саспенса, а демонстрирует слабость режиссёрских решений. Довольно живой текст Сарамаго, где подтекст хочется искать ради того, чтобы ирреальные события нашей жизни имели хоть какой-то смысл, превращён в галерею молчания всех персонажей и цепочку демонстрации чужих кино-трюков, вываленных в супофильм, как замороженные овощи-полуфабрикат. 

Весь фильм состоит только из нескольких сцен. Учитель видит своего двойника на экране и час его 'ищет'. Вернее, ходит по жёлто-зелёному кадру с очень непростым выражением лица. Если каждый ищет свою разгадку метафоры, то моя расшифровка: так режиссёр демонстрирует экзистенциальную тоску по высшей лиге режиссёров с Оскарами.

Для придания флёра идиот... пардон, философствования, в повествование введены ненормальные реакции. Баба увидела двойника своего мужа и ревёт. И ревёт. Пятнадцать минут. Потом обвиняет мужа. В чём? Мы не знаем. Муж не знает. Баба не знает. Баба - дура. Мы идиоты, что это смотрим. Недлявсеры бьются в эстетическом оргазме: 'Как это глубоко!'

Немного по фильму рассыпаны пауки. Ещё по фильму рассыпаны статичные кадры, когда бедняга Джилленхолл стоит и смотрит в пространство. Ничего, что подобные приёмы даже в семидесятые считались устаревшими, Недлявсеры сожрут. Вместо саромажного 'Мир непостижим своими чудесами, но мы выживаем как можем', Виьнёв запихнул 'смысл'. Каков Вильнёв, таков и смысл, собственно. Ну, каковы Недлявсеры, такие и для них фильмы, киноклассике не обучены ни они, ни режиссёр, в конце концов.

Отсутствие у Недлявсеров собственного развитого вкуса (и неразвитого в том числе) не даёт им увидеть, что атмосферы в фильме нет. Что паузы, которые в фильме 'Театр' предлагали тянуть, сколько есть сил, тут выстроены неуместно. Что операторский изыск 'снимать с одной точки' вовсе не вызывает той тревоги, на которую толсто намекает музыка. Что вызванная фильмом скука - она не для того, чтобы 'преодолеть себя и достигнуть просветления', она просто потому, что 'у режиссёра по-другому не получается'.

'Враг' - это сферический псевдофилософский фильм в вакууме. Он притягивает людей, которым важно не значение слова, а сложность его звучания. Пусть и перебор сложности - зачастую показывает неумение передать мысль просто. Глядя на неспособность автора 'сыграть в реализм', можно только смеяться над его попытками при этом сразу лезть на поле символов. Сложные музыкальные пьесы сочиняет тот, кто прозанимался много лет, а не тот, кто, не умея сыграть 'Чижика-Пыжика', лезет падать грудью на клавиши, аргументируя 'я - художник, я так вижу'.

Пустота в душе порождает пустоту и в фильмах. Вместо тайн о Вселенной и о нас самих, Вильнёв выдавил из себя пустую метафору, видимо, о психическом расстройстве. И чужая пустота мыслей и чувств отлично срезонировала с пустыми душами зрителей, которые настолько не хотят думать сами, что они готовы наполнять выдуманными смыслами чужую пустоту, если им прикажут 'критики'. Ходят по улицам маленькие, серенькие Недлявсеры, настолько 'не похожие на всех', что все - на одно лицо.