Умение грамотно использовать символы в кино — это черта, достойная талантливого кинодела: хорошо поданный символизм украшает любую кинокартину, придаёт ей, вкупе ко всем её достоинствам, своеобразное очарование и глубину. И в то же время неумелое (и неуместное) добавление символов портит даже потенциально неплохой фильм, превращая его в скучное, не в меру заумное УГ, а то и вовсе в малопонятный вывих мозга. Так случилось с фильмом Дени Вильнёва «Враг», который вышел весьма серым, посредственным и безвкусным творением.

Повествование «Врага», по сути, безнадёжно слито ещё в самом начале, когда режиссёр, ничтоже сумняшеся, вываливает целую кучу символов, метафор, попыток выдать сюрреалистические приёмы и отсылок непонятно к чему, вроде неоднократно повторяющейся фразы про «диктатуру», которая в этом фильме вообще не пришей рукав, зато изрядно отдаёт чем-то в духе «умных цЫтат» из киновыхлопа «Револьвер». После сумбурной экспозиции идёт вполне реалистичное повествование, в котором весь «символизм» сводится к парочке появляющихся на экране гигантских пауков. В итоге непонятно, к чему были добавлены все эти абсурдные моменты: ни изюминки, ни глубины, ни остроты картине они не добавляют и выглядят совершенно лишними.

Что до конфликта главных героев, то, несмотря на громкое название фильма, вражды как таковой не ощущается: всё противостояние в фильме сводится к сущей возне пауков в банке, растянутой на целый час, из-за чего сюжет выглядит на редкость скучным и затянутым, при всей попытке режиссёра нагнать тревожности, вместе с таким же тревожным музыкальным сопровождением, которое к концу фильма начинает надоедать. Фабула «Врага» сводится к бесхитростной притче про иронию судьбы. По сути, немногие достоинства этой картины — это действительно нагнетающая атмосфера, удачно подчёркнутая желтоватой цветовой гаммой, и отличная игра актёров, в особенности Джейка Джилленхола.

Таким образом, «Враг» — крайне пустой и серенький психологический триллер с высосанной из пальца идеей и относительно годной атмосферой.

5 из 10