Не буду вдаваться в описание сюжета фильма, ещё раз рассказывать то, что уже описано во всех других отзывах и рецензиях, хочу лишь выразить своё субъективное мнение о нём, которое, может не совпадать, в конечном итоге, с вашим и некоторыми мнениями других людей и передать свои ощущения после его просмотра.

Данная картина одна из тех, которая предлагает окунуться в мрачную мистическую атмосферу, напрячь свои свои извилины, задумываясь над тем, что же всё таки происходит на экране, а так же несёт в себе 'глубокий и тайный посыл'. Фильмы, чем то частично схожие, существуют и их не мало. И есть среди них и довольно успешные, которые нашли широкую массу своих зрителей и вызывают эмоции после просмотра, те самые эмоции, за которые многие и любят кино. Эмоции, ради которых которых хочется пересматривать фильмы заново, смотреть на картину по другому, подмечать мелочи, на которые раньше не обращал внимание и получать удовольствие от просмотра раз за разом. Этот фильм не такой.

По сути в фильме можно показать что угодно, абсолютно. И всегда интересно, в таких случаях, как авторы будут потом всё это объяснять. Именно авторы, а не я сам. Такие фильмы, которые 'Дают возможность зрителю додумать концовку', лично мне, кажутся незаконченными. У меня богатая фантазия и я могу придумать что угодно. Я могу и целый сюжет придумать самостоятельно, для самого себя. Но я сажусь за просмотр фильма и хочу увидеть то, что мне покажут. Я хочу увидеть идею автора, её законченность. И думать уже над этой позицией, а не о том, как оно могло бы быть. Мне не нужна затравка для полёта фантазии, я хочу увидеть сюжет. Я хочу увидеть законченную идею. Я хочу получить эмоции от просмотра. Мне не нужен долбанный ребус, правильность решения которого я ни когда не узнаю наверняка, а если и узнаю, то позже и мне уже будет как то всё равно. Это как с анекдотами. Есть анекдоты, которые человек рассказал, а другим смешно. А есть другие, которые люди рассказывают, а слушатели молчат, смотрят на рассказчика с недоумением, ожидая что то услашь в продолжении, а его нет. Есть вариант, что слушатели просто не поняли, не обладали достаточными знаниями, эрудицией, чувством юмора, и им приходится объяснять. А есть просто тупорылые истории. Но после их объяснения, вроде всё встало на свои места, но ни кому не смешно, максимум улыбнуло, немного. Данный фильм, после его разгадки, оставляет примерно такие же ощущения. Но не потому что он не понятен. В принципе, диагноз главного героя угадывается (предполагается) ещё задолго до окончания фильма, а потому что хотелось бы увидеть подтверждение своим догадкам в самом фильме. Нормальную развязку, законченный продукт. Не понятно, что именно хотели изобразить на экране - передать атмосферу или показать драму больного человека, с травмой детства. Хочу отметит, что идея фильма, сама по себе интересна, но её выражение не вызывает у меня ни каких чувств и эмоций. Не вызывает у меня переживаний, сочувствия за персонажей. Оно вызывает у меня грёбанноё ничего. Фильм пустой. Идея есть, замаскировали, дали образы - молодцы, хлопаю в ладоши, максимально фальшиво изображаю восхищение и стиснув губы удаляюсь. Слабо, очень слабо. 

К актёрам претензий нет, Джилленхол сделал всё, что мог, дело не в их игре.

P.S. 

Отдельная благодарность режиссеру, что фильм всё-таки не весь в жёлтых тонах. 

Пересматривать ни когда не буду, советовать друзьям тоже.

Если придётся обсуждать с кем то - то с выпрыскиванием слюней изо рта буду высказывать возмущение и недовольство. 

Ставлю 5, но не знаю за что. Разве что объективно сравнивая его с другими фильмами, которые намного хуже.

Тем, кто хочет получить от фильма чего то другого, загадку какую-нибудь, над которой нужно подумать - может быть, вам понравится. Но не уверен, есть фильмы гораздо по сильнее, а здесь всё как то тухленько и есть нестыковки. Может, конечно, эти моменты нестыковками и не являются, если у автора есть другое объяснение, но сомневаюсь.

5 из 10