Упрочивая успех 'Пленниц' Денни Вильнёв снимает свою следующую картину вместе со звездным Джейком Джилленхалом и делает по своей сути безупречный ход уходя в сюрреализм. Происходящее сюжетно виляет между 'Двойником' Достоевского и 'Донни Дарко', в котором снялся известный Джилленхал. В любом случае, для Вильнёва это шаг вперед. После понятного всем напряженного триллера он делает интеллектуальный китч. В свое время, точно такой же ход сделал Дэвид Финчер, сняв после понятного всем фильма 'Семь', далеко не однозначный и мрачный 'Бойцовский клуб'.

Для Джилленхала каждая работа с Вильнёвом - несомненная удача. В этом фильме ему предстоит сыграть две роли, ходить с озадаченным выражением лица и приближаться к познанию истины. Что он и делает с блеском. 

Только вот, лично для меня очевидный творческий изыск Вильнёва совсем не представляется творческой победой. Слишком уж навязчиво режиссер уходит в мир фантазий. Слишком уж требовательно отказывается от наличия смысла, позволяя внести в ленту яркий и неожиданный образ гигантского паука. Тот самый случай, когда форма превосходит содержание, возносится высоко вверх и неистово теряет самообладание претендуя на то, чтобы стать смыслом. Безупречный режиссерский ход режиссера отражается Пирровой победой - еще один прагматично построенный фильм с претензией на философскую притчу. По мне, так скучно и совсем не убедительно.

3 из 10