'Зачем?' и 'Почему?' два вопроса отличающие хороший сценарий от посредственного и в конечном счете - хорошее кино от плохого. Хорошее кино не вызывает желание задавать эти вопросы, хорошее кино не вызывает желание вообще никак вопрошать к логике происходящего, не допускает сценарных несостыковок, хорошее кино открывает портал между идеей воплощенной в образах и твоим восприятием. Но это хорошее кино, а есть кино по меньшей мере странное, где на вопросы 'Зачем?' и 'Почему?' сценарий отвечает 'Потому что так надо!' и 'Потому что это метафора!', ну или реже 'Потому что я Уве Болл и если у вас вопросы вы можете лишиться пары зубов!'.

Тарантино, Бёртон, Фон Триер, Альмадовар, Линч, Коэны, Скорсезе - все они разные, но все кричат в своих фильмах 'Это Я, это Мой стиль, моя специфика' и все они безмерно талантливые люди и снимают прекрасные фильмы, в которых 'Мой стиль' - uber alles. И люди разных эпох, разных религий, разных уровней образования с этим согласны - это 'Их' стиль и он довольно сильно отличается от всего остального кино. И само их существование (не говоря уже об их успехе) вдохновляет всё новых и новых режиссеров кидать скучной обыденности перчатку своего стиля, прямо в область восприятия. Иногда получается в целом интересный Кристоффер Нолан, иногда получается гениальная картина 'Жизнь Пи', но иногда получается 'Враг'.

Когда у тебя нет проработанной концепции, и ты за уши притягиваешь события одно к одному - получается 'Враг'. Когда ты растягиваешь хронометраж за счет проходов, проездов, разглядывания домов и прочих инженерых конструкций - получается 'Враг'. Когда тексты всех диалогов, всех героев помещаются на двух листах А4 - получается 'Враг'. Когда нагнетающая музыка сопровождает абсолютно все полтора часа, нагнетая даже когда герой спит или проверяет контрольные работы, когда персонажи в диалоге произносят по 6 слов в минуту, когда ты пытаешься сделать 'нуарный артхаус для кинокритиков' забывая о логике и мотиве на котором базируется действие, когда ты не можешь воплотить неплохую идею, оставляя её недоработанной - получается 'Враг'.

Итог: Скомканное, испещренное немотивированными действиями, с хромающей логикой, затянутое и плохо реализованное, 'вроде-как' концептуальное, и 'вроде-как' сюрреалистичное полотно.

4 из 10