Зомби-треш бывает разным. Обычно он кровавый, местами страшный, а ещё дикий и безумный. Бразильский взгляд выразил в своей работе некто Ньютон Узеда. У него такой треш... скучный.

В безысходности протекает жизнь прибрежного растяпы, который, выбравшись ночью прогуляться, открывает своё большое сердце навстречу зловещим приключениям в лице женщины, найденной на пляже. Но если детей учат с младой попки: 'Не разговаривай с незнакомцами!', то выросшие дети, конечно, плевать хотели на это правило, за что и могут заплатить ценой, название которому - беда.

Но к чему все эти слова, если итог истории ясен? Не будет никаких неожиданных поворотов, внезапных открытий или добротной беготни. Узеда прост как банный лист: он всего лишь показывает то ли начало эпидемии, то ли часть её развития. А нам-то что? Ничего. Ведь этой короткометражке окажутся рады только рьяные любители зомби-тематики, которые просто от счастья умирают, видя бутафорскую кровь на любых актёрах. И то как минимум половину сеанса им придётся покорно ждать основного ужаса, так как режиссёр не особо заботился над тем, как именно подвести зрителя к кульминации. Да и кульминация весьма слабенькая. Так что работа в принципе не заслуживает похвалы, хотя и не возмущает до состояния бешенства - что уже есть маленькое облегчение.

3 из 10