Последнее время актер Джейк Джилленхол показывает рост в выборе действительно интересных проэктов да и старается парень, что видно- последний фильм с его участием 'Левша' держится на нем. 

  Продолжая сотрудничество с режиссёром 'Пленниц' Дени Вильневым Джейк снова пытается разнообразить свой послужной список интересной ролью и на первый взгляд все выглядит интригующе и оригинально, как для Голливуда.

  Сюжет фильма. Преподаватель университета, живущей размеренной и однообразной жизнью по совету коллеги решил ' скрасить' свой досуг просмотром фильма и к своему удивлению узнаёт в одном из актеров себя, ну или человека, как две капли воды похожего на него. После чего он выясняет имя актера и разыскивает его. Завязка интересная, это все подается в хорошей атмосфере, размеренной, но не скучной. Вот,  собственно, самое интересное.

  Персонажи. Здесь главные действующие лица- люди, вроде бы, состоявшееся с виду, но если капнуть глубже- несостоявшееся внутри. Один- монотонно проживает жизнь, не в состоянии со своей девушкой создать семью да и поменять такой уклад в принципе; второй- неудавшийся актеришка, не понятно с чего живущий, изменяющей своей жене. И женщины главных героев, несущие ношу в виде таких горе- мужчин сами не живут, а скорее проживают свои жизни. 

  Итог. Здесь напрашивается вопрос: а что хотел сказать или показать режиссер? Что есть люди, которые в жизни не нашли успокоения и не имеют внутренний стержень, не имеют четких целей? Это 'артхаусное' кино ставит своей задачей снять интеллектуальное, а на самом деле скучное и не интересное действо, а Вильнёв снял вообще не понятно что: в начале есть интерес, а потом только переживания героев, их сопли, недосказанность и их внутренние, по большей степени надуманные, а посему несуразные проблемы. Финал сего творения вообще меня заставил спросить: что это вообще?! Посему, касательно того, что снял режиссер можно сказать словами классика: ' И родила царица в ночь, не то сына, не то дочь'...

  За талантливую съемку поставлю один балл, а так - 

1 из 10