В психологии практикуется отличный метод избавления от страхов: рисуешь свой страх или своего врага на листке бумаги и делаешь с листком всё самое нехорошее, вымещая на нём свою злость, ненависть, боль. Весь этот фильм, этот бессмысленный и тягучий, как слюна, фильм сводится только к такой морали. Нет, он не был снят для проповедей и советов, но ведь в каждом фильме должно быть что-то, что остаётся и в зрителе после просмотра, не обязательно, - слышите, отечественные режиссёры? - что-то плохое. Не обязательно пустота и большая раздражённость. Не стоит лгать, выдавая откровенную подделку за нечто новое.

Лгут создатели 'Сомнамбулы' прежде всего самим себе. Это ужасно, это просто невыносимо ужасно. Их ложь так велика, что приходится для её описания тратить аж несколько предложений, начиная немного издалека, что я сейчас попробую.

Фильмы, основанные на реальных событиях - это не россказни дворовых бабушек. Если ты снимаешь не псевдодокументальную ленту с выдуманной историей и оригинальным стилем съёмки, то изволь рыться в источниках всеми немыслимыми силами. Во что в 'Сомнамбуле' я готов поверить - в запись в комнате со спящими детьми: наверняка она существовала, вполне возможно. И то здесь она не настоящая, потому что те достоверные записи показывать тут было запрещено. 

Режиссёр не стал далеко идти, впихнув уже в титрах выступление настоящего мальчика, с которым происходили непонятные и мистические видения. Ну так, чтобы было. Всё. Больше ничему здесь я верить не хочу и не собираюсь, в том числе актёрской игре, но о ней потом. То, что парень видел свою бабушку и с его девушкой произошёл неприятнейший казус, о коем распространяться не стоит в виду явного спойлера - ничем не подтверждённые россказни. Мало ли, кому что могло показаться и как ведёт себя человек, отвечающий на вопросы какого-то там неизвестного режиссёра: 'Расскажите, что вы знаете о данной записи и этом мальчике?'. Я бы при желании, будь таким 'очевидцем', мог бы не моргнув наврать с три короба, благо фантазия более-менее буйная. Так что свято принимать рассказанное и показанное могут разве что не слишком, но всё же наивные зрители.

Было ли страшно? Нет. Здесь вообще нет моментов, от которых может быть страшно. После популярного 'Звонка' и девочки с волосами такая же бабуля с волосами пугать не может. Атмосферу нагнетать очень трудно, как я понял, потому что вроде все атрибуты для неё были - не вышло ничего. Дощечки, кошка, ночь, старая зловещая женщина - эти сказки с пылом рассказывайте кому-нибудь другому.

Фильм напоминает курсовые студенческие короткометражки. Он очень неумел. Видно, что его снимал дилетант. В главной роли - красавчик-актёр, чтобы девушкам нравился; операторские планы - поставь камеру перед человеком и вперёд; актёрская игра - а вы говорите в камеру точно как на листке было написано, и не вздумайте импровизировать!; секс - да, да, да, он должен здесь быть три раза, у нас же любовная линия в ужастике, ради секса мы бабулю на задний план уберём; любовная линия - да, да, да, и чтобы полчаса длилась, не меньше; продакт-плейсмент - сделаем же его ярким, даже назовём продукты, даже если это просто шоколадки. И под конец: ура, ребята, мы сняли фильм, фильм, фильм за пять дней!

Понимаю, что прыскаю сейчас сарказмом во все стороны. Наверняка съёмочный процесс был ой каким долгим. Наверняка съёмочная команда ездила к участникам и свидетелям истории, брала у них интервью, записи какие-то смотрела... Но во все эти старания не ве-рит-ся. Из чего состоял фильм? Завязка в духе деревенской страшилки-трагедии; до-о-олгое время, уделённое главному герою, его отношениям с незнакомкой, прыгнувшей в постель до того, как назвать своё имя; рисунки и видения (скорее дыхание в темноте) в промежутках между болтовнёй с гуляющим налево-направо дружком; воспоминания об интернате; чарующий финал, в котором всем достаётся по заслугам. И ещё меня удивляла тупость персонажей. Например, почему у них отсутствует боковое зрение? Представьте: вы выходите из кабинета после собеседования, вас ждёт девушка. Боковым зрением стоя вполоборота неужели нельзя заметить что-то странное? Хорошо, вот вы заметили, но пять секунд вы не считаете это странным, пока не случается кое-какая плохая штучка. Да, конечно, зачем на радостях, что вас приняли на работу, видеть дальше своего носа? Или тот же охранник в интернате: он оглядывает со своего места спящих детей и пару секунд в упор не видит одну из кроватей, где тоже происходит непонятная, может быть даже сверхъестественная бяка. По крайней мере, настораживает? Да что вы!

У нас не умеют снимать хоррор. Вообще про российское кино ещё можно что-то ляпнуть через силу, вспомнив некоторые не очень известные или всё же известные пару-тройку картин, но хоррор... Какой-нибудь заядлый киноман пороется в памяти и отыщет что-то из советского кинематографа, экранизацию 'Вия', например. И всё.

'Сомнамбула' заслужила моё жесточайшее неодобрение. Это нулевой проект с отвратительным сценарием и бездарными актёрами. Хотя на лучшее не надеялся.

2 из 10