Как ни старался, но так и не смог понять, о чем фильм. Это вообще невозможно назвать фильмом. Напоминает пилот какого-то телесериала с канала ТВ3. Все выглядит дешево, как будто снимали за 500 руб.

Жил-был мальчик Андрюша и смотрел он 'Ералаш'. Жил он с бабушкой (ведьмой). Однажды ночью Андрей проснулся и увидел, как умирает его бабуля (у которой изо рта вылетело то же, что и у Коффи из 'Зеленой мили'). После такого зрелища главному герою начали сниться кошмары. Помимо всего прочего, он еще начал страдать лунатизмом (сомнамбулизмом). Излечить Андрея так и не удалось. Вскоре мальчик вырос и стал художником, который рисовал монстров и бабушек. А его пухлый друг Миша продавал эти странные рисунки. Как-то раз герой пошел в клуб, где встретил Настю, в которую влюбился полностью. И теперь только любовь сможет помочь главному герою исцелиться.

Накал идиотии ясен из сюжета. Это второй фильм Смирнова (первый длится 26 мин). В фильме всего 11 актеров, из которых играет только 1 (толстый Миша). От экспериментов оператора и монтажера глаза будут болеть даже у слепого зрителя. Все действо происходит странно: сначала тянут резину про настоящее, а потом показывают про детство главного героя в Интернате. Спецэффекты созданы в программе Paint, что сильно смешит. Музыка - ужас: днем (когда весело) играют три гитарных аккорда, а ночью (когда страшно) играет что-то с чем-то, от чего уши ноют. Количество скрытой рекламы не удивило. Концовка просто убила - ужасный бред.

Бабуля-призрак-убийца - это пять. Без шуток, бабка - талант. Все дети тоже сыграли неплохо (все, кроме маленького гопника). Психолог, который по прошествии 20 лет не постарел ни на час, пытался косить под Пугало (Бэтмен: Начало), но у него получилось изобразить только какого-то гея.

Люди, этот фильм не заслуживает вашего внимания ни в коей мере. 1:20 (из которых 20 мин. длятся титры) можно прожить лучше. В России есть более интересные и здоровые люди, про которых можно снять хорошее кино, но это почему-то никому не нужно.