Выходя с сеанса 'Тайны перевала Дятлова', хотелось сказать: 'Какой же все-таки бред!' Но вот посмотрел 'Сомнамбулу'... Кажется, 'Тайна перевала Дятлова' - замечательный фильм!

Актерская игра не впечатляет, а порой и огорчает, как в случае с главой интерната. Оператор излишне увлекается крупными планами, но порой дарит действительно приятную картинку. 

Психологического развития персонажей просто нет. Извилистые сюжетные линии приводят в тупики. Эпизод, когда герои прикручивают камеру, занял больше времени, чем демонстрация сверхъестественностей с этой самой камеры. Наконец, мало кому понятно, откуда в подвале героя возникает золото.

К нам в Воронеж на премьерный показ приехал режиссер 'Сомнамбулы' Алексей Смирнов. На вопрос, откуда взялось золото, он так и не ответил. Мол, пусть зритель сам додумывает, что хотел сказать художник. По словам режиссера, одна из идей фильма в том, что жуткая ведьма живет в каждом из нас. Это наша темная сторона, наше зло и наши страхи, от которых просто так не убежишь.

Смирнов рассказал любопытную вещь - ведьму играла 96-летняя бабушка, у которой за плечами нет актерского опыта. Активная старушка ничего не боялась на съемочной площадке. Вот кому почет и уважение! А самого Смирнова хвалить, увы, не хочется.