В наш прокат не так часто выходят мистические триллеры, да и вообще фильмы, от просмотра которых делается страшно. «Сомнамбула» при знакомстве с аннотацией и просмотре трейлера показалась мне проектом интересным и необычным проектом. Поначалу мне вообще показалось, что это может быть нашим ответам американским «Паранормальным явлениям» и прочим подобным картинам. О как же серьезно я ошибся.

Сюжет фильма будет происходить в 1993 году с детдомовским мальчиком и в наши дни, когда тот самый паранормальный мальчик уже вырос. Этакая законченная история борьбы отдельного человека с нечестью внутри себя.

Игра актеров мне не понравилась. Андрей Дементьев в роли того самого парня, только выросшего практически ничего не играет и не изображает никаких особенных эмоций, по сути просто показывая обычного молодого парня у которого и не происходит в жизни той самой чертовщины. Создателям фильма стоило хорошенько его попугать перед съемками, чтобы добиться от него хоть какой-то игры. Мальчик, который изображал того самого сомнамбулу в детстве, мне понравился гораздо больше. Все остальные же актеры очень сильно переигрывают. Такая игра подходит разве, что для Российских сериалов, но никак не для кино. По мне так они своей игрой безнадежно похоронили этот проект не оставив ему никаких шансов выглядеть серьезно.

Музыкальное сопровождение яркое и играет довольно часто, но вот только вся проблема в том, что не всегда к месту. Оно плохо справляется с задачей придания картине нужной атмосферы.

В общем, получилось довольно сумбурное зрелище, в котором непонятно откуда, что берется и откуда у этого всего «ноги растут». Весь фильм это череде плохо связанных моментов из жизни молодого парня с элементами мистики и воспоминаниями из детства. Основано ли все это на реальных событиях, как нам неоднократно пишут на экране? Лишь от части, а именно все то, что произошло с девятилетним мальчиков в детском доме - это правда, а все остальное лишь плод фантазии кинематографистов и попытка придать этой истории законченность. Получилось откровенно плохо, а самое главное не страшно. Этот фильм вообще очень трудно воспринимать как серьезно, особенно с такой игрой актеров это вообще становится похоже на дешевую пародию. Зрителям канала ТВ-3 такое может и понравится, но точно не тем, кто хоть чуть-чуть разбирается в кинематографе и умеет включать мозг. 

P.S. Да и реальных кадров снятых камерами наблюдения в 1993 году в картине нет. Как сказали сами создатели, их запретили показывать.