Дебютантам в кино всегда не просто. Путь их нелеп и тернист. Особенно, когда ты три года учишься на судоводителя, а потом тебя списывают на берег из-за цветовой аномалии (режиссер Алексей Смирнов не различает береговые огни). Потом его бросает изучать журналистику в славном городе Ханты-Мансийске, однако окончить Югорский государственный университет тоже не удается. И вот однажды, Алексей увлекается кино... 

Результат такого увлечения теперь на экранах страны. Самовыражение, вещь хорошая. Особенно когда в одном лице совмещаешь должность режиссера, продюсера и генерального директора кинокомпании «ЛеРёв». Главное, чтобы премьера «Сомнамбулы» не закончилась недовольным рёвом зрителей! А такое вполне возможно. Ведь обманутые ожидания публики пострашнее критических рецензий! 

Алексей Смирнов пишет истории, снимает по ним фильмы, продвигает, как продюсер... талантливый человек, вероятно, должен быть талантлив во всем. Однако, молодой многостаночник, каким бы гениальным не был, не может делать все одновременно хорошо и талантливо. Сценарий фильма может и был хорош в своем первоначальном варианте, но 80 минутная экранная версия оставляет впечатление нелепой фантасмагории, застывшей на полу-крике, полу-тоне... По этой причине, режиссеру приходится перед началом картины долго и с пафосом рассказывать, что его фильм странен, необъясним, в нем заложены неявные смыслы, сложные подтексты, намеки. Короче, без программки (в данном случае, пояснительной записки от автора), точно не разберешься. И дело не в убогости и тупости аудитории, не в том, что она ленится разбираться в глубинных смыслах гениального замысла, нет, просто за 250 рублей избалованный зритель желает получить ясно рассказанную историю, а не отрывки из обрывков. А «Сомнамбула» именно такой фильм. Своеобразная каша из топора! (Все таки фильм ужасов, основанный на реальных событиях. Без топора – не обойтись). Эпизоды хорора настолько предсказуемы, что больше напоминают цитаты из популярных американских страшилок середины 90-х.

То, что сам режиссер является воспитанником воронежского интерната, наводит на мысль, что фильм «Сомнамбула» - способ творческого осмысления собственных «тараканов», страхов и личных воспоминаний, которые, складываясь в причудливое изображение, на выходе приобретают форму абстрактной картины. Как известно, трактовать абстракции можно по всякому. Как ни крути, разгадку знает лишь сам автор, все остальные варианты – суть неправды. 

Очень разочаровала игра актера Андрея Дементьева в роли сомнамбулы. Неярко, ходульно, без огонька. Полюбить героя не получается, при всем желании. Хотя личная история актера отчасти похожа на историю его героя (Деменьтев рано потерял родителей и тоже воспитывался бабушкой). Но... чуда не случилось! Режиссер не удержался от показа модельных прелестей Дементьева, хотя куда важней в фильме смотрелся бы духовный план персонажа, а не банальный трёп про ночные кошмары. (Как говорится, у кого их нет?) Впрочем в конце картины, автор показал результат выбора главного героя. 

Мария Ясная в роли девушки главного героя смотрелась неясно. Уж простите за каламбур, но роль не получилась. Милые характерные эпизоды, разбросанные по всему фильму, не спасают главных участников проекта. Ощущение первого блина, который вышел комом, все таки остаётся. В этом смысле, дебют Алексея Смирнова обставлен в духе студенческой работы, где каждый участник мнит себя непризнанным гением, с замашками на новое слово в искусстве.