'Сомнамбула' - очередная русская попытка утвердиться или хорошо зарекомендовать себя в жанрах, которые никак этому не подходят. Ну, не умеют наши русские режиссеры создавать мистическую и пугающую атмосферу. Веду  к тому, что на нескольких сайтах в жанрах у 'Сомнамбулы' значились 'ужасы'. На Кинопоиске его добавлять, видимо, постыдились.

Сюжет повествует о мальчике, который ходит по ночам. Это если свести идею к самому-пресамому минимуму, так как аннотации копировать я не буду. Идея, признаю, достаточно хороша, но какие мы режиссеры будем, если не испортим ее отвратительным сценарием и отсутствием актерской игры? Кстати, о ней...

Об актерам мне и сказать-то нечего. Так как они действительно не играют, они имитируют игру. Что неудивительно, так как практически все они для меня неизвестны. На более-менее качественных не позволял раскошелиться бюджет. Мне даже личности персонажей не запомнились - как говорится, в одно ухо вылетело - в другое...

Общими словами, малоизвестный фильм малоизвестного режиссера с малоизвестными актерами. Но если бы к делу подошли грамотно, наняли хорошего сценариста и оператора, мало-мальски умеющего держать камеру, набрали совсем уж неизвестных, но хоть как-то умеющих играть людей, получилась бы не конфетка, но вполне качественное кино, имеющее за плечами более шести баллов. Но господин Смирнов решил 'на авось'. Вот и аукнулось это 'авось'.

Чтобы хоть как-то натянуть пару баллов фильму, попытаюсь отыскать плюсы, хоть и это, признаюсь, будет крайне сложно. Что ж... Газетные вырезки и обои в домах были неплохи. Теперь точно все.

2 из 10