Художника всяк норовит обидеть. То в душу плюнут, а то - и в чай. Куется в горниле творческой души искусство высокое, куется, выплавляется, выковывается. Из обид художнических куется, из опыта жизненного да из мудростей старших. И получается у художника то диво дивное, то ерунда окаянная. И коль диво получилось - то нахваливают художника безбожно, превозносят, любезно просят 'творить исчо'. А уж коль нахалтурит он ерунду - так в миг налетят коршуны, заклюют рецензиями да заплюют ядом желчным... Мол, не малюй больше.

Плачь, народ, в голос реви - пришла беда 'высокохудожественная' откуда не ждали. То есть, ждать-то ждали, не надеялись даже. Но уж коль решил художник вдохновения почерпать из исконно посконной благодатной почвы народной, из сказаний да верований вековых, то уж соответствовать надобно. Так сказать, назвался груздем - не халтурь. Зачин взял художник про 'жили-были' да поведать решил всему миру честному про колдунью-ворожею силы колдовской страшной.

И повел он свой рассказ, спотыкаясь да языком заплетаясь на каждом слове. Разукрасил полотно красками унылыми да мрачными, неказистыми. Скоморохов жеманных пригласил, лицедеев всяких, дабы донести мысль свою, художескую, натурой тонко чувствующей преломленную, в массы серые да необразованные.

Но народ наш оказался ярмарками заграничными избалованный, товарами заморскими вскормленный, не прельстился он на антураж родной, сермяжный, плохо скованный. Не узрел народ героя мутного, бесами попутанного, не возжелал ему добра да сочувствия христианского. А через то - и морали не вкусил. Плюнул в глаз художнику, ибо в душу метил, а глаза - зерцала еённые. Мол, не малюй художник больше, тошно нам от твоей мазни, да от речей твоих. И скоморохов своих распусти, даже того, что на заморского шута Итана Хоука (Ваньку Сокола по-нашенски) похож.

За сим прошу простить меня великодушно. Глашатай удаляется с трибуны.

3 из 10