Трейлер этого фильма меня искренне впечатлил: я ожидал увидеть красивую, волшебную, интригующую сказку. 

Но это как раз из тех случаев, когда трейлер оказался фееричнее самого фильма, а не оправдание моих ожиданий оказались, честно говоря, моей проблемой. 

Картина действительно оказалась красивой, декорации масштабными,  а музыка завораживающей и будоражащей. Собственно на этом заканчиваются положительные моменты. Что происходит далее, трудно объяснить. То ли, актеры недоигрывают, то ли хромает сценарий, то ли сюжет оказался нераскрытым. Скорее всего, все вышеперечисленное. 

Да, я понимаю, что я смотрел сказку, но, честно говоря, не возникало никакого ощущения волшебства или чего-то сказочного. Диалоги местами настолько неубедительны, настолько наигранные, настолько пафосные что-ли, что возникает желание, что называется 'поржать'. Построение сюжета нелогично, а характеры героев не раскрываются. Мне например было непонятно, почему в одном эпизоде Бель жестко отвергает Принца в обличие зверя, а уже в следующем эпизоде начинает с ним флиртовать. При этом, почему произошла эта метаморфоза, что заставило Бель изменить свое отношение к Принцу, остается неясным. История об этом умалчивает. Это лишь один из эпизодов. А таких моментов хватает. Возможно, Кристофу Гану пришлось сильно покромсать ленту, чтобы уложиться в прокатный хронометраж, все может быть. Но картина абсолютно скоротечна и нецелостна. 

А эпизод в эндшпиле с преследующими героев корнями - это вообще из другой оперы. Такое ощущение, что Ган решил вставить неиспользованные в Сайлент Хилле кадры кинопленки. Настолько это неуместно все смотрится в сказке. Пускай, это и сказка в большей степени для взрослых. Или сцена гибели лани-лесной нимфы-первой принцессы. Казалось бы, трагичный момент, призванный растрогать зрителя и вызвать слезинку. Но, как я уже сказал выше, просто тянет на 'поржать'.

Наверное, надо сказать пару слов и об актерах. Леа Сейду - очаровательна, но ее героиня оказалась нераскрытой. К Венсану Касселю претензий нет, но его герой тоже не слишком понятен. 

5 из 10