Когда мы слышим такие названия, как: «Красавица и Чудовище», «Русалочка», «Золушка» и проч., то сразу вспоминаем сказки, которые оказали сильное влияние на наше представление о красоте души, о силе человеческих эмоций, а главное, на нашу веру в поистине настоящие чувства, которые способны преодолеть все на своем пути. И когда речь идет именно о силе любви, то всем нам хочется увидеть и ощутить, в чем именно выражается эта сила, что приходится пережить героям, чтобы найти и понять друг друга, и как, благодаря этой самой любви они меняются и становятся лучше, чище.

На протяжении всего фильма я искренне старалась найти хоть что-то похожее на сказку, но я так и не справилась с этой задачей. 

Мое мнение — если уж представлять зрителю свое самобытное виденье действительно стоящего произведения, то пусть оно будет оправдано. В данном случае мы получили лишь картинку, не спорю, красивую картинку, со всевозможными эффектами, которые почему-то и составляли всю основу фильма. Можно выключить звук, перемотать и просто смотреть на нелогично смонтированные кадры, которые все равно не несут какой-то сильной драматургии. 

Антураж. Спасибо за замок и окрестности, потому что это действительно заслуживает похвалы. Спасибо за музыку, передает именно ту самую, правильную атмосферу. На этом, видимо, мои плюсы данной картины и заканчиваются. А, ну может еще гончие псы, они довольно занятный прототип диснеевской версии, правда «друзьями» Белль, я бы их не назвала, так как смысловая нагрузка глазастых псов — минимальна, они вроде и есть, но если бы их не было, в жизни главной героини ровным счетом ничего бы не поменялось. 

Сюжет. У меня только один вопрос: где любовь?

Неужели современного зрителя считают на столько тупым и бесчувственным потребителем, что вместо истории любви ему пихают красочную картинку и считают, что это его устроит. Обидно, господа. Вот и получается, что вся картина это просто банальное, нелогичное и неоправданное зрелище.

Чудовище. По сюжету изначально у Чудовища уже была всепоглощающая любовь (судя по самому Чудовищу, его вообще не особо напрягает и волнует, что таких всепоглощающих у него может быть куча) к лесной нимфе. Там даже можно проследить определенную сюжетную драму, но для меня остается непонятным, почему вдруг, когда он внезапно увидел вот эту самую невнятную Белль, то понял, что любит ее. В фильме они виделись всего несколько раз и обменялись двумя-тремя репликами, не несущими в себе ничего особенного. Сразу встают новые вопросы. Во-первых, за что она должна на его 'ты полюбишь меня' ответить взаимностью? За то, что он разодет как не пойми кто, эгоистичен, своенравен, горд или за то, что он собирался порвать на части всю ее семью? Во-вторых, почему именно ее? Потому что это единственная девушка на мили вокруг? Обоснований этих внезапно вспыхнувших чувств просто нет, так зачем нам это пихают? Как по мне, так даже В. Кассель не смог спасти изначально провальное сценаристами Чудовище. 

Белль. Для меня она просто стала разочарованием. И дело тут не только в том, что в ней мало вообще чего-то действительно прекрасного, в ней просто нет самого главного — добродетели, которая заставляла бы Чудовище становится лучше. Если авторы считают, что вырастить пару тыкв в деревне — это высшая степень хороших качеств человеческой души, то я основательно начинаю сомневаться в их адекватности восприятия жизни в целом. Возможно, ее добродетель хотели показать на моменте встречи с семьей. Но все те, кто смотрел, поймут меня — это действительно тупо. Увидеть лежачего в постели отца, которого поразил недуг и уснуть — это просто неадекватно. Целый день проспать и потом понять, что ты можешь спасти близкого человека… да, реакция поражает своей быстротой. Ну и главное, я так и не поняла, как она могла из своих снов о прошлом жизни обитателей самого замка понять, что Чудовище действительно заслуживает чего-то большего, чем просто ненависти или жалости. Да и вообще, лесная нимфа куда более походит на ту самую каноничную Белль, которая и должна была быть в итоге представлена зрителю. 

На самом деле, вопрос этой «сказочной любви» до сих пор бродит в моей голове. Наверно потому, что не было этой самой сказочной и всепоглощающей, была лишь непонятная девчонка, чьи перемены настроения и желаний были не оправданы, было чудовище, которое так и осталось животным, как минимум из-за своей навязчивой похоти, было и еще много персонажей, на чью драматургию пытались тоже сделать акцент, но как показала картина — напрасно растратили время и актеров и зрителей. 

Оценка - 3/10, где 1,5 балла - за музыку и 1,5 - за декорации.