Начну с того, что никогда не писала отрицательных рецензий, т. к. придерживаюсь мнения, что если фильм не нравится, следует его выключить и не смотреть. Зачем досматривать плохое кино и после писать о нем? Но в этот раз все не так просто. Я, к большому моему сожалению, пошла в кино на данное творение, и, поскольку была в компании, уйти с сеанса не получилось. Так как смотрела все-таки полгода назад, некоторые детали фильма забылись (хотя я бы предпочла забыть фильм вовсе...), но все же я решила написать рецензию, чтобы высказать свое мнение о данной картине и, возможно, предостеречь кого-то от ее просмотра...

Начнем с хорошего 

(хотя положительных моментов крайне мало, но все-таки они присутствуют, и вкупе смогли принести фильму, с моей точки зрения, аж 4 балла)

Фильм довольно красочный, хорошая графика, красивые костюмы, атмосфера сказки и волшебства. Также в роли чудовища мы будем наблюдать Венсана Касселя (хотя это явно не самая его лучшая роль). На этом, собственно, плюсы заканчиваются. 

Минусы. И их гораздо больше.

Во-первых, сама история любви. Ее просто нет. Когда экранизируют историю о красавице и чудовище, особенно после мультипликационной экранизации Диснея 1991 года, которая, думаю, не оставила равнодушным ни одного ребенка, смотревшего ее (и лично для меня история о красавице и чудовище ассоциируется именно с этой картиной), ты предполагаешь, что увидишь фильм о настоящей любви, в основе которой лежит внутренняя красота человека (ведь именно за это девушка влюбляется в чудовище), но этого просто нет. Никакого развития отношений, никаких диалогов, поступков или раскрытия персонажей. Они не узнают друг друга с разных сторон, не пытаются друг друга понять. В мультике, который был снят для детей, чувства главных героев были показаны лучше, чем в фильме с возрастным ограничением 12+. То есть до середины фильма мы наблюдаем попытки чудовища соблазнить главную героиню, примитивные диалоги, из которых можно сделать вывод, что Бель не испытывает никаких чувств к принцу, а даже, наоборот, ненавидит его, потом происходит определенные события ('экшен'), и девушка признается чудовищу в любви... В общем того, ради чего я шла в кино, а именно посмотреть светлую историю о любви, в фильме просто нет. 

Во-вторых, абсолютно шаблонные персонажи, не вызывающие никаких положительных эмоций (за исключением, возможно, гадалки Астрид. Парадокс, но в ее чувства к одному из отрицательных персонажей хотя бы верится). Сестры Бель, ее безвольный отец, ссорящиеся братья вызывали лишь раздражение.

В-третьих перечислю более незначительные минусы, на которые я бы, возможно, не обратила внимание, если бы их не было так много. 

1. Я не считаю Леа Сейду красавицей, и по моему личному мнению на роль Бель она не подходит. 

2. В самом начале своего заключения Бель считала, что чудовище убьет ее, и, тем не менее, она переоделась в платье, приготовленное для нее, и спустилась к столу. То есть логика в ее действиях в данной сцене отсутствует.

3. Большинство диалогов не вызывает никаких эмоций, кроме смеха, а странные приставания чудовища с требованием полюбить его я даже комментировать не хочу. 

4. Бель жила в замке одна, не считая чудовища и каких-то непонятных зверушек (наверное, их решили вплести в повествование вместо заколдованных говорящих вещей), но, тем не менее, каждый день у нее на голове появлялись невообразимой сложности прически. Да и вообще смена каждый день нарядов с драгоценностями... это так принц пытался завоевать ее любовь? Хороший подтекст: вместо внутренней красоты дорогие платья и украшения.

5. Принца расколдовали, а про его друзей, ставших каменными великанами, забыли.

Подводя итоги вышеизложенному, этот фильм для меня стал разочарованием. Кроме красивой картинки ему предложить зрителю нечего. Морали нет, любви нет, диалогов нет, актерской игры... почти тоже нет. Все сюжетные ходы угадываются заранее. 

4 из 10

Если не жалко своего времени, фильм можно посмотреть один раз ради красоты пейзажей, костюмов и графики.