Мне не понравилось. Вот так, в одном предложении может быть написана моя рецензия. А что там может быть захватывающего? Непонятное подобие хамоватого льва-принца или может Белль в виде глупенькой и эмоциональной дамы? Естественно, что это созданные образы, но почему такие не ясно. Задумка интересная, хотя вечной любви как для сказки нет. Получается, что принц любил сначала одну свою единственную принцессу, а потом другую. Уже сказка гласит о том, что вечной любви нет. 

Показать хотели всего так много, чтобы аж дух захватывало, а вышли в итоге разорванные диалоги, незаконченные вторые линии, и в конце-концов образы. Сказка (или как прикажете ее называть) имеет иное обличье. Там нет веселых и знакомых персонажей как: Когсворт, Люмьер, миссис Поттс. Видимо они решили обойтись без них, а мне их не хватало, хотя бы для того чтобы были комические вставки. Не хватало завершенности во всем, романтики в конце-концов. Если поменять некие моменты, мог бы выйти хороший триллер, а если постараться и ужастик, но никак не сказка и никак там не пахло романтикой. 

Немного обидно за прекрасную историю, ее попытались оживить, а не вышло. Мне кажется, что прекраснее было бы если остались те же актеры, но и остался старый, всем известный, сюжет. Перемены не всегда в лучшую сторону.

Хочется отдельно отметить Лесную Нимфу. Она мне понравилась гораздо больше чем Белль во всех смыслах, но в сказке она была неуместна. И кстати действительно неплохая замена для Белль; )

В общем, все сыро. Над этой картиной работать и работать.

Оценена картина отрицательно. Все еще жду прекрасной истории про Красавицу и Чудовище. 

4 из 10

 за наряды и графику.