Это самая нелепая интерпретация из всех, что я видела по любой сказке. Начнем с того, что добавление в картину десятка-другого родственников в виде злобных сестер аля Золушка и тем более братьев, не привело ни к чему хорошему и не прибавило смысла картине. Наоборот, с самого начала такой поворот событий, такое резкое расхождение с оригиналом приводит в замешательство и дает зрителю понять, что схожесть с классическим произведением будет минимальной. На моей памяти бОльший отрыв от оригинальной сказки был только в «Алисе в стране чудес» Тима Бертона. Далее, мои претензии к самой главной героини. Мало того, что внешне актриса совсем не похожа на свой мультипликационный прототип (в этом плане фильму стоило бы поучиться у сериала «Однажды в сказке»), так еще и от характера классического персонажа мало что осталось. Это больше не та Белль, что предпочитала чтение книг любому другому времяпровождению. Здесь она больше увлечена пропалыванием тыкв, в чем мне видится намек опять же на «Золушку». А как вам такое, что Белль во снах видит флэшбеки из прошлого замка? Полное отсутствие фантазии. Татомы, великан, боги, лесные нимфы - и это лишь малая часть чуши, которой в фильме полно. Я понимаю, что у режиссера свое виденье этой истории и каждый постановщик должен привносить в повествование что-то свое, но не до такой же степени откланяться от первоисточника, искажать сюжет и нести этот бред в массы. Огорчило отсутствие таких персонажей, как канделябр и часы-ходики. Без них замок выглядел еще более пустым и мрачным. Зачем вместо них в фильм были введены татомы и собаки, если они сыграли роль молчаливых наблюдателей, осталось загадкой. Роза как символ сказки о «Красавице и чудовище» вообще не фигурирует в картине, если не считать сцену-аллегорию на «Аленький цветочек». А лицезреть в детской сказке, как чудовище поедает кабана - еще то сомнительное удовольствие. Также подстать всему фильму - финал картины в виде экшна с разбойниками и ожившим Богом - это вообще эпик фейл. На этот бред убили треть фильма. Можно было потратить этот хронометраж ленты на более стоящие события, например, уделить внимание развитию отношений героев.

Единственный, кто более менее вписался в картину, - это Венсан Кассель. Не понимаю, с чего все на него так накинулись. Разница в возрасте у его персонажа с Белль, конечно, большая, но его брутальность лишь подчеркнула женственность и невинность главной героини. Хотя детям действительно будет не понятен выбор актера на роль принца. Также хочется похвалить дубляж, в частности дубляж чудовища. Кроме озвучки порадовали декорации и наряды.

В итоге, мы получили авторскую сказку, снятую по каким-то своим канонам, слишком далеким от оригинала. Остается ждать вариацию 2017 года и надеяться на более достойную постановку. Хотя хуже этого снять будет уже сложно.

5 из 10