Странно, но зачем-то сюда ещё и приплели нашенский 'Аленький Цветочек', но как оказалось, это действительно всего лишь цветочек, ягодки пошли потом и честно говоря, мне они не особо понравились.

 Разорившись семья купца переезжает в деревню, затем снова обогатившись отец едет в город по делам и как водится, спрашивает каких гостинцев привести, младшенькая, умница, просит розу, что выйдет весьма боком главе семейства, так как он позарится на любимый кустик чудовища, которое захватит его в заложники, но доча совершает рокировку и сама едет в замок, что, в принципе, волосатому страшиле только на руку, вот так начинается большая, но не сразу взаимная любовь.

 Когда-то давно я смотрел одноимённый диснеевский мультфильм, кстати, рекомендую к просмотру, это действительно шедевр, вот там хорошо показаны конфликты, так сказать притирки красавицы и чудовища, где практически не было страха, а только желание перевоспитать, здесь же ничего этого нет, вот она боится и трясётся как осиновый лист, как вдруг уже любовь, никаких предпосылок у этому не было, всё действие происходило чересчур быстро, да и любви, как таковой не особо ощущалось, просто она случилась и всё. Я  не услышал ни одного диалога, не увидел ни одного поступка, который мог бы за собой повлечь хотя бы чувство привязанности, никакой чувственности, только гонка, действие, желание побыстрей закончить, не особо заморачиваясь.

 Также мне не понравилось огромное количество компьютерной графики, какие-то нелепые ожившие статуи..., блин, да половина спецэффектов, была ни к селу ни к городу, вся эта манера снимать на фоне зелёного полотна лишает фильма чего-то простого, вечного и так понятного для любого человека, заменяя всё это полнейшим бездушием, короче, атмосферность, слово явно незнакомое для этой картины.

 Фильм тяжело рекомендовать к просмотру, он слишком явно одноразовый и нисколько не претендующий на зрительскую симпатию, он собрал кассу и ладно, что весьма не свойственно французскому кинематографу. Я редко ожидаю какие-либо картины, но именно она была из тех, поэтому испытал только разочарование.