Знаете ли вы, что у легенд есть флаги? Да-да, 3 корабля мельком промелькнувшие в этой истории и затопившие не только матценности одной графской семьи, но и ее честь, совесть и достоинство, плыли под французским триколором. А впрочем, почему бы мифам и не иметь родины? С другой стороны, наличие на противоположной стороне континента аналогичной миленькой сказки под названием «Аленький цветочек» говорит о том, что чьи-то шаловливые ручки присвоили чужое. Или не говорит?

Так вот, жил-был граф-купец. Да-да, в этой параллельной Франции графы купцуют, а купцы оказываются графьями. Неважно, суть в том, что с близкими этот двуединый был по-графски аристократичен, а с остальным людом – по-купечески склочен и по-холопски труслив. И было у него шестеро детей - трое сыновей и трое дочерей. Героиней этой истории стала младшая дочь – Белль.

Комментарий психотерапевта. На первый взгляд, отец является идеальным родителем – добрым, щедрым, снисходительным и умом не обделенным. Однако если из шестерых детей - неблагодарных мерзавцев, наивных глупцов и беспросветных дур - адекватными оказались всего двое, впору задуматься - а нет ли тут насмешки генетики или критических пробелов воспитания?..

Торговая недальновидность и стечение обстоятельств сбросили графа с верхних склонов социальной лестницы к ее подножию, отправив жить в деревню. И вот тут-то и выяснилось, что одним для счастья не хватает платьев-шалей-бусиков, а другие ищут чистую незамутненную радость в одинокой розе. А чего не сделает любящий отец для счастья дитяток, тем более что весь список желаний мистическим образом оказывается укомплектован в парочку мистических сундуков в одном мистическом замке в центре одного мистического леса. 

Комментарий циника. Графьев-то, оказывается манерам не учат – в чужом доме едят как свиньи, не дождавшись хозяев, тащат все блестящее как сороки, да еще и врут как кони сивой масти, когда их пытаются уличить. Печально, как низко скатились лучшие вроде бы представители аристократии…

Выгоднейший с торговой точки зрения обмен сундучкового злата-серебра на младшую дочь привел к тому, что в таинственном замке-среди-леса Белль оказалась наедине с Чудовищем. Если учесть шахматный порядок подарков и пикировок с ним (образованный однако монстр – использует метод кнута и пряника!), темное и/или трагичное прошлое Чудовища и собственные гормональные взбрыки – то становится ясно, что рано или поздно эти двое сойдутся. Вопрос в том, произойдет ли это на грубой физической основе или по правилам тонких возвышенных чувств.

Комментарий экзальтированной дамочки. Ах, какая красота этот замок! Все такое изящное, утонченное, ну просто фантастически прекрасное – и статуи из мрамора, и витые решетки где ни попадя, а уж какие платья и драгоценности у Белль! Светлячки-блестяшки летают, розы цветут, умильные большеглазые тварюшки просто мимими!!!

На самом деле вопрос физической близости, в сказках обычно стыдливо замалчиваемый, тут преподносится вполне откровенно. А как еще можно понимать Чудовищное: «Если ты решишься стать моей…» – вотсвефак мазохизм, он серьезно, что ли, романтичные барышни бьются в истерике, их более адекватные соседки тоже загибаются, но уже от смеха. С одной стороны, подобная откровенность стоит как минимум уважения, с другой – когда кошак-переросток чинно-благородно предлагает с ним того-этого… может случиться когнитивный диссонанс.

Комментарий здравомыслящей девушки. Что за странная манера – переодеваться в новое белое платье, когда тебя собирается съесть чудовище? В чистой обертке мясо вкусней? И опять новое платье, и снова новое платье, и на стену, и на дерево, и  по кочкам, по кочкам, а так хочется, чтобы наконец в яму бух…

Выводы кинокритика. Ощущение, что старую сказку отбелили, выхолостили, отретушировали, потом добавили рюшек, еще прилизали, отфотошопили и с гордым видом вынесли на суд публики. В конце от изначальной истории остались только общие контуры, своеобразный негатив основных событий. И чем дальше, тем грубее элементарная логика приносится в жертву эстетическому совершенству кадра (Белль в розовом платье возится в огороде) либо просто гробится в угоду искусству (Белль читает сказку, укладывая детей спать в 7 часов вечера и до захода солнца!!!) Эстетическое совершенство фильма также велико как его содержательная пустота, и под внимательным взглядом самого неприхотливого зрителя кино разваливается на ряд нестыкующихся сцен и персонажей.