После просмотра этой французской 'сказки' мое доверие к трейлерам в очередной раз несколько подсократилось. поскольку иногда приобретая неизвестную конфетку в шикарной обертке, ты рискуешь обнаружить внутри паршивую начинку, а потом мнешь в руке фантик, спрашивая себя: 'Что это было?'. В этом фильме абсолютно тоже самое. Посмотреть сие кино меня сподвигли 2 вещи: трейлер (конечно, напичканный лучшими моментами) и безграничное теплое чувство к одноименному мультипликационному диснеевскому шедевру 1991 года, и мне захотелось вновь увидеть прекрасную историю, но в другой экранизации.

Картина Кристофа Ганса представляет собой меланхоличное действо, от которого за 2 часа просмотра ужасно устаешь. Сказочную атмосферу дают только компьютерные пейзажи, а все остальное (сценарий, актерская игра, главные герои и их поведение) вгоняют в тоску. Печально это, поскольку я ожидала красивого и воодушевляющего чуда, волшебную интерпретацию известной красивейшей сказки, а получила только унылые впечатления. Кино слишком затянуто, похождения Белль бессмысленны и медлительны. включая ее передвижения по замку. Кстати, вы заметили, когда она прониклась любовью к Чудовищу? Правильно, я тоже не заметила. 

Сама актриса Леа Сейду не являет собой образ изумительно красивой главной героини. Она необычна и по-французски трогательна, но на роль прекрасной Белль не подходит, слишком холодна и угловата. А Венсан Кассель... видимо у французов именно такое представление о прекрасном принце... Так что каст актеров (второстепенные роли почти не заметны) меня опечалил.

Что еще меня зацепило в трейлере, это компьютерные собачки, с большими головами и огромными грустными и любопытными глазами, которые должны были стать лучшими друзьями нашей героини. В итоге в фильме с ними есть только пара сцен, в которых они прячутся за мебелью, и ни о какой дружбе здесь и речи нет. Жалко.

Есть еще один эпизод, который меня обескуражил, только в плохом смысле. Самый эпичный момент трейлера, да и всего фильма, это прыжок Чудовища на озере, когда он подлетает к Белль в белых мехах. Знаете, на большом экране это выглядело фантастично красиво, но не радуйтесь слишком рано. То, что последовало далее, пугает. В фильме прыжок обернулся лишь поимкой Белль. Но на деле, удар Чудовища, желающего перехватить нашу деву, переломил бы ей ноги до состояния полной раздробленности костей, а ее последующий удар головой о лед, гарантировал бы ей гематому или сотрясение мозга в лучшем случае. Пусть это и позиционировалось как сказка, но разумный подход к человеческому организму все равно должен иметь место, потому как выглядело это все в итоге дико глупо. Так что самая эпичная сцена фильма была загублена бестолковостью режиссера.

Что касается внешности чудовища, здесь он не похож на смесь льва и быка, на чудище вообще, скорее на красивого Каджита, и лучше бы он таким и оставался, а не становился в итоге 'прекрасным' принцем.

Единственный плюс - это графика, безупречно красивая, захватывающая и очень яркая. Спецэффекты действительно прекрасны. Ах да, еще респект костюмерам, ибо платья шикарны.

Так что если вы хотите увидеть именно 'Красавицу и Чудовище', то лучше посмотрите одноименный шедевр Диснея. В нем есть любовь, красота, доверие, надежда и дружба, плюс красивая музыка и полное погружение в настоящую сказку.

3 из 10