На такие фильмы нужно ставить ограничения не только с какого возраста можно смотреть, но и после какого уже не стоит. 

Сказка для детей до 12 лет, которым нельзя смотреть этот фильм. Парадокс. Чудовище похоже на доброго льва, или отъевшегося кота, которого хочется погладить. Зверьки,  дружбой главной героине с которыми обрадует в начале закадровый голос, слишком мультяшные. Да  и обещанной дружбы мы с ними не увидим, нас заинтригуют и обманут. А жаль...

При всем моем хорошем отношении к 'доберману' Венсану Касселю, переквалифицировавшегося для этого фильма в кота, на сказочного принца он совсем не тянет. После превращение из чудовища в человека - хотелось бы увидеть что-то более классическое.

Не посмотришь - не потеряешь, даже если фанат самой истории.

За костюмы, музыку, актеров и французское кино:

5 из 10