Просмотр этого фильма я предвкушала еще с весны, прочитав огромную статью о костюмах, разработанных для него. 

И да, костюмы, декорации, пейзажи - все оказалось феерично прекрасным. Я не специалист по истории костюма, но мне все казалось очень органичным и сказочным. Все современные достижения в спецэффектах и компьютерной графике здесь тоже были уместны. 

Но сюжет! За что, за что вообще героиня полюбила чудовище?

Если судить по фильму, то она виделась с ним несколько раз по несколько минут.

Она не общалась с ним, она не имела ни малейшей возможности действительно понять, что у него в душе. И даже того, что ей о нем снилось, как мне кажется, совершенно недостаточно, чтобы его полюбить.

Когда шли титры, у меня еще сохранялось чувство, что я посмотрела неплохой фильм. Но через пять минут у меня появилось чувство, что меня обманули...

Настоящей сказки и настоящей истории любви не было.

Хотя исполнители главных ролей мне понравились.

Возможно, у Леа Сейду и не совсем классическая внешность. Но это не мешает ощущать ее как Красавицу. Мне даже, наоборот, понравилось, что выбор Красавицы был нешаблонным. Венсан Кассель, разумеется, идеально подходил на роль Чудовища, тут и спорить не о чем. 

Так что если бы в фильме было хоть чуть-чуть больше истинных чувств, я бы всем рекомендовала его смотреть. Но, увы, я слишком разочарована.

4 из 10