Моя подруга увлекается фанфикшеном. И заразила  им меня. Кто не знает: фанфикшен - это когда читатели не могут смириться с окончанием полюбившейся книги и начинают сочинять свои продолжения на основе созданного в книге мира. И иногда у них весьма неплохо получается. А иногда весьма плохо. Герои картонные, повествование заносит не пойми куда, логики днем с огнем не сыщешь. Порой возникает чувство, что читаешь сочинение ученика 5 класса, написанное на троечку. Что поделать - не всем дано.

Так я о чем, собственно? Да о том, что вот сценарий для этого фильма писался, наверное, таким фикрайтером-троечником, и троечники же занимались кастингом главгероев. 

К тому же, всю картину меня занимал вопрос: выпрыгнет таки грудь у Главгероини из корсета, или нет, и как она, бедная, в нем еще дышит. И вообще -  вместо воздушной, тонкой барышни, мы получили полуголую матрешку. Короче, чуство дискомфорта не покидало меня на протяжении всей ленты.

А картинка  - да, красивая. 

В общем, как я уже сказала, фильм на троечку.