Не смогла удержаться от того, что бы не написать отзыв. Не люблю рецензии красного цвета, но, видимо, придется по-честному. Вообще сказка о 'Красавице и чудовище', 'Аленький цветочек' - мои любимые с детства. Но этот фильм сказкой не назовешь. 

Жанр. Создатели фильма видимо так и не пришли к единому мнению, что же это будет: сказка, готический триллер, садо-мазо, мелодрама, реклама или что-то еще. Возрастная категория тоже не ясна. Для взрослых - слишком просто, детям такого показывать бы не стала. Очень много компьютерной графики, что скорее всего для данной картины минус, чем плюс. Как торт, который перемазали кремом. Красив, но есть не хочется

Сценарий и персонажи.  Много непонятного. 

Во-первых, было желание создателей фильма вдохнуть новое дыхание в старую историю. Приписали новую сюжетную линию, но от этого пострадала старая, ради которой многие это кино посмотреть и хотели. Оказалось так, что главная героиня весь фильм только ходит непонятно где и неясно зачем, зато в красивых платьях (которые непонятно кто помогает ей одевать), или во сне подсматривает за жизнью прежних хозяев замка. Не было никакой возможности проследить за отношениями Белль с хозяином замка. 

Во-вторых, семья дворянина-купца - это нечто. Слишком гротескные персонажи, комментированию не подлежат.

В-третьих, королева. Про нее ясно сразу, в то мгновение, как она упомянула про лань. Но, по-моему, явная глупость так откровенно лезть на рожон. Игра со смертью - это ее выбор, только расхлебывать последствия ее шалостей и жить с чувством вины и боли должен другой человек. Спойлерить не буду, но поведение королевы за пределами моего понимания.

В-четвертых, если король в 'контрах' с лесным богом, то откуда у него появляется достаточно серьезная магическая сила и власть в лесу?

В-пятых, Белль... Я удручена, даже не знаю больше чем. Персонаж ее прост - 'самка в охоте'. Обижается и высказывает отцу ни за что, потом орет на чудовище, потом поддается порыву страсти, танцуя и обнимая хозяина замка, под предлогом повидаться с родными, и через минуту опять орет на чудовище... Потом провоцирует его и ждет поцелуя... В общем Чудовище был мужчиной с самого начала, увидел красивую девушку после многих лет воздержания, и все тут ясно... Также не надо забывать, что он и король ко всему прочему, который привык отдавать приказы, а не слушаться других. А вот Белль в порыве женской страсти готова была отдаться даже животному. По моему это слишком. Да, поистине, французы - гурманы любовных отношений, что здесь скажешь...

После середины фильма его уже совсем смотреть не хочется. Диалогов до скудости мало, осмысленных еще меньше. Не спасает действо даже драка с различными спецэффектами. В общем пошла пересматривать Panna i netvor, чтобы хоть как-то сбить неприятное послевкусие после просмотра данной картины. Там есть то, чего этому фильму катастрофически не хватает - настоящие чувства, которые каждый раз вновь и вновь испытываешь вместе с героями.

Вердикт таков: кино не страшное, не романтичное, не наводит на размышления, с явным отсутствием логики у большинства персонажей. Отдельно порадовали платья - это настоящие произведение искусства. Только за них -

3 из 10