Такое название лучше передает суть кинокартины с мелкими сходствами сюжета с оригинальным названием. Ни истории любви, ни морали ни сопереживания нет в этом фильме.

Грубый король не выносит абсолютно никаких уроков от своего проклятья, а только ходит и повторяет 'можешь ли ты меня полюбить'! Но за что?? Чего он такого сделал, чтобы его полюбили? Элементарнейший момент со спасением жизни Бель из льда переделали в попытку убийства ее монстром, пытающимся при этом то ли поцеловать, то ли сожрать, так и не понятно. За это его любить? 

 Где сюжет, где развитие действий? Где, в конце концов, кульминация? Куча сумбурных действий, слабо связанные с главным сюжетом. Спасибо хотя бы за то, что... Да не за что! Честно вспоминала хоть один хороший момент и не нашла его!

Извратить произведение еще ужасней кажется просто невозможным!

Категорически против показа данной картины детям. Фильмы, а тем более сказки должны учить добру, взаимовыручке, заботе, а не тому, как предавать свою женщину, а потом бегать за следующей.

Графика, конечно не плоха, сцена с гигантами красива, но не допустима в фильмах 12+.

 Пожалуй только за это я поставлю 

2  из 10