Прельстившись трейлером и не взирая на отрицательные отзывы, я отправилась на сеанс 'Красавицы и чудовища'...первого апреля, и только это ироничное обстоятельство немного невелирует мое негодование. Чудовищно некрасиво так поступать со зрителями, ведь трейлер на поверку оказался просто враньем.

Даже когда для сравнения есть только ветхий книжный оригинал, старый черно-белый фильм и пара мультиков, сравнения не избежать, и новый фильм не выдерживает никаких сравнений. 

Самое слабое место данного эпоса - это сценарий, и ни какие актеры ни в каких декорациях не могут восполнить собой дыры сценария.

Дыра №1: забивание экранного времени. Например, завязка, она слишком затянута, все, что мы узнаем в завязке, мы можем спокойно понять в первой сцене в деревне, там нам рассказывают и про разорение и про корабли и про город...Фильм изобилует подобными ненужными сценами: например, Бель во снах каждый раз бежит в разном платье к разному зеркалу, но суть сцены остается одной и той же. 

Дыра №2: отсутствие логики повествования и небрежность к реальности. Почему нельзя рвать розу? Почему надо возвращаться в замок, если чудовище не знает, где они живут? Почему обещания, данные беззаветно любимым, так легко нарушать? Почему гигантские корни в конце борются с хорошими персонажами? и как можно за месяц вырастить гигантские тыквы? и т.д. 

Дыра №3: обилие ненужных персонажей. В 'Аленьком цветочке' сестры Настеньки завидовали ей, перевели стрелки часов, чтобы она не успела вернуться к назначенному времени и тем самым здорово продвинули сюжет. Здесь же сестры отличаются от самой Бель только лишь тем, что хуже одеваются. А для тех поворотов сюжета, к которым причастны братья, требуется только один брат, а не три...Список можно продолжать.

Дыра №4: отсутствие сил антагонизма. Сестры не против Бель, разбойники просто хотят чуть-чуть золота, Бель не испытывает отвращения к чудовищу, чудовище не комплексует из-за своего уродства, отец не пытается вернуть Бель...никто ни с чем и ни с кем не борется потому что нет мотивации, в этом фильме никому ничего ни от кого не нужно, поэтому он выглядит застывшей картинкой.

Дыра №5: диалоги.

Дыра №6: штампы, в этом фильм нет ни одной идеи, которую мы не видели бы ранее где-то еще: каменные исполины, милые существа, узнавание истории во сне и в зеркале, рассказ от первого лица...  

Дыра №7: образы Бель и Чудовища. Бель не отличается добрым сердцем, а чудовище вполне в себе уверено. Откуда же тут взяться взаимному чувству любви, когда в диалогах и взглядах героев сквозит только сексуальный подтекст, впрочем как и в отношениях чудовища с погибшей любимой.

Надо сказать, что композитор, художники, декораторы и костюмеры безусловно вложили душу в работу над картиной. Музыка и картинка действительно завораживают воображение. Жаль, что обертка получилась лучше и видимо дороже самой конфетки.

Игру актеров судить сложно, ведь они действуют в рамках сценария. Но выбор на главную женскую роль очень удивляет, хотя бы потому, что нельзя назвать Леа Сейду красавицей, скромность, внутреннюю красоту и влюбленность она не сыграла может из-за сценария, а может просто не смогла, но образ показался каким-то развязным. 

Мы идем в кино за эмоциями послушать историю, старую, как мир, знаем, о чем она, но хотим насладиться еще раз этими чувствами. Что же так прекрасно в этой старой сказке? На мой взгляд, это история о том, как сила любви может изменить мир и как может измениться человек под действием этой силы. Но в данной экранизации чудовище превращается в человека потому что Бель, сказала, что любит его, а не потому, что оно изменилось, полюбив Бель. А то, как Бель полюбила Чудовище, нам не рассказали. Это не та сказка, да и не сказка вовсе.

1 из 10

 не ходите.