Этот фильм было трудно найти, а недоступное всегда притягивает. Зря, зря, зря.

Пройдемся по сюжету.

Купеческая семья раззорилась и переехала в деревню. Детей у купца было шестеро - три дочери и три сына - над которыми он постоянно квохчет, хотя некоторые почти его возраста, и в то время богачи сами воспитанием не занимались. Однажды в трех шагах от родного города он нашел замок. В замке он съел все что мог и украл два сундука (девочки просили подарки) в знак признательности хозяину замка. Да, он забыл подарок для младшей дочери - розу (красавица у нас любит заниматься огородом, тыквы выращивает).  Купец отчаянно ищет розу, хотя весь замок ими зарос, затем срывает какую-то розу в саду и натыкается на чудовище, которое говорит что именно эта из сотни абсолютно одинаковых роз на кусте (опять же не считая миллиона роз в замке) ему дороже всего. Оно гладит купца лапой (так оно выражает угрозы) и заставляет его отдать жизнь за розу после прощания с детьми. Красавица обгоняет отца на сто метров и едет вместо него. Она весело проводит время в замке, лазая по деревьям и с поразительной скоростью бегая за ланями в бальном платье 17 века и туфлях по трудно проходимому лесу (каждое утро чудовище дарит ей новое платье), периодически грозя чудовищу ножом и обмениваюсь куклами с непонятными собачками (причем покрывало для кровати красавицы похоже сделано тоже из них). Однажды красавица видит сон о прошлом замка, где чудовище, тогда король, убило лань, которая оказалась его женой (а еще и лесной нимфой).  В наказание за убийство дочери отец нимфы превращает его в чудовище со всеми вытекающими последствиями. В раскаяние за содеянное чудовище трогательно ест ланей перед портретом своей умершей жены. После того, как красавица провалилась под лед, спасаясь от поцелуя после столь прекрасной трапезы чудовища, заботливое чудовище отпускает ее повидаться с родными. Братья красавицы, увидев ее богатый наряд, снаряжают экспедицию к чудовищу, чтобы освободить его от лишних драгоценностей. В результате чудовище оказывается со стрелой в груди (которой он кстати убил свою первую жену), его пытаются утопить в волшебной лечебной ванне и все живут долго и счастливо в какой-то хижине, продавая цветы (куда дели замок я так и не смогла понять).

Минусы фильма (в общем-то сам фильм один сплошной минус):

Отсутствует развитие личностей главных героев: Чудовище так и не осознало своих ошибок, весь фильм он просто ходит за красавицей со словами 'когда же ты наконец меня полюбишь'. Вообще не верится в любовь ни красавицы, ни чудовища. Может только в то, что чудовище видит в красавице свою первую жену. Ни красавица, ни чудовище не вызывают симпатии. Раздражает чрезмерная для сказки пошлость чудовища.

Бессмысленные диалоги и действия персонажей, нелепые сцены, большое количество ненужных для повествования  персонажей, которых нет в оригинальной сказке (братья, воры с их дилеммой между любовью и деньгами, замена слуг замка собачками, жена короля, его непонятное прошлое, подробное описание отношений между купцом и его детьми и обстоятельства их жизни). И не понравилось идея, что розы вырастают из крови

Отсутствие игры и изменений мимики всех персонажей. Плохой подбор актеров, особенно женского состава и отца красавицы (чудовище все равно какой внешности, его особо можно было и не показывать). Сейчас вообще очень странные представления о выборе актрис на роли красавиц (достаточно вспомнить Кристен Стюарт на роль белоснежки, весь актерский состав Однажды в сказке, и спящую красавицу в Малефисенте). Этот фильм еще одно подтверждение.

Не понравились костюмы героев, они не соответствуют эпохе ( да и в характерах сценаристы упустили, что в то время такие люди вели себя в соответствии с этикетом). У мужчин они напоминают костюмы эльфов.   У красавицы содержат то красные ветки, то громадные камни, слишком яркие и слишком оголенные для детской аудитории. Сестры одеты в какие-то нелепые чепчики и ночные рубашки.

2 из 10

 (и то за тему защиты животных, которой пронизан весь фильм)