Тебе тоже казалось, что достославную 'Красавицу и чудовище' ничем не испортишь, как только ни старайся? Вот тут-то мы с тобой и попались, зритель! Представить только! Так изменить оригинальный сюжет! Лань, только вдуматься, появляется и исчезает по волшебству, ни дать ни взять патронус Северуса Снегга. Эта лань еще и лесная нимфа? Так переиначить древние представления, шутка ли. Да любой ребенок догадается, что профанация чистой воды. Тотемизм смешали с мотивом чудесного перевоплощения, добавили сюжет, близкий к русалочке - и второстепенная линия флешбэка готова. Особенно потешно наблюдать, как наша героиня Белль бежит в шикарном платьице по лесу за этой самой ланью. Просто смех берет.

Перейдем к образу Чудовища. Вот что укололо больнее всего. Казалось бы, вся графика на службе у создателей, да что там графика, сам Венсан Кассель на службе у создателей, но не тут-то было. Разве персонаж этот жизнеспособен? Нет, даже если поглядеть на него в контексте сказки. Внешне уродлив? Да нет, пушистик-лохматик, милаш просто, глаз не оторвать, нисколечко не пугает. Внутренне красив? Да уж вряд ли о нем так скажешь - сплошные эгоистичные потуги, попытки спасти собственную шкурку. Просто не веришь ему, нет цепочки, которая привела бы его к решению отпустить Белль, здесь это скорее всего обусловлено было традицией, зритель этого и ожидал. 'Если вы не вернетесь, я умру', - пожалуй, этой одной фразой все сказано о его великой силе самопожертвования.

Белль тоже не была представлена должным образом. Мы видим дерзкую дамочку, готовую делать то, что ей заблагорассудится и когда ей заблагорассудится. Куда подевалась та очаровательная, остроумная, с ума сходящая по книжкам Белль? И почему невозможно было отвязаться от навязанного сопоставления с одной небезызвестной 'сагой'? Сравнить одну только фразочку Чудовища, мол, 'теперь вы знаете больше обо мне, так скажите, что я вам противен, скажите мне!' и эдвардову 'скажи, громко, скажи'. Что-то на сей раз лев влюбился в лань, глупая лань - и все тут.

Мсье Гастон, знай, мне тебя отчаянно не хватало, разбавил бы эту унылую двухчасовую картинку, где твой раскатистый смех, дружище?