Жил был в альтернативной Франции купец, не без участия ныне покойной жены произведший на свет трех сыновей (чтоб было кому наследство проматывать, семью в неприятности ввергать) и трех дочерей (для души). Фантазия по части имен закончилась на старших, поэтому последнюю предварительно, до появления лучших идей, нарекли в честь сингла из Notre-Dame de Paris, да так и оставили, даром, что по мере взросления милая картофелеобразность ее носика придала имени «Белль» оттенок претенциозности. Время шло, налоги и  шторма  пожирали состояние, и вот уже потомство купца оказалось на живописной ферме, а сам он, возвращаясь из казначейства, заблудился в живописном лесу, наткнулся на живописный замок и без спроса оприходовал чей-то ужин-натюрморт (ковыряясь ножом в зубах и через слово восклицая «Канальи!»). После чего, сытенький, пьяненький, бесхозным сундучком с драгоценностями прибарахлившийся, еще и розы в палисадник полез рвать: пусть, мол, младшенькая порадуется. Ну и порадовал, Аксаков свидетель. 

Вышеописанный болезненный контраст привлекательной визуальной стилистики и  пошловатого содержания — фарфор на столе, пошедший в разнос гость — и определяет восприятие этой вариации классической сказки. Форма — вся воздух и акварель, нежные текстуры жемчуга, витого золота, цветочных лепестков, наколдованных художниками-аниматорами. Живое, правда, удалось им хуже: компьютерную лань заносит в слоу-мо на поворотах, Чудовище силится улыбнуться кошачьим ртом, а взбунтовавшиеся побеги роз подозрительно похожи на тентакли. Но даже так впечатление не без приятности - изящный букет образов как он есть, пусть и не без чертополошинки. Вот только розовые букеты стреляют разве что в «Терминаторе-2», и под фольгой с лентами вместо дробовика/ударной идеи — лишь унылые излишества в духе олдскульного латиноамериканского сериала. Сразу ясно, что в финале будет свадьба, но до нее еще полтора часа/сто пятьдесят серий, а поэтому — да здравствуют тайны прошлого, мексиканские негодяи, семейные неурядицы и прочая сюжетная бутафория, позволяющая как-то скоротать время между «нет, я не такая, уберите руки» и «touch-a, touch-a, touch-a touch me». Десертом идут лубочно-сказочные вариации («папусечка, дусечка, не пей в незнакомых тавернах, покойничком станешь») и неискоренимое французское o-la-la: все, что угодно, лишь бы реже показывать героев. Оно и к лучшему, так проще скрыть, что угрюмый страдалец просто выполняет квест «затащи в постель девственницу и получи человеческую внешность в подарок», а дама его сердца еще какая «такая», недаром если уж бегает, то — светя панталончиками, а если в постель ложится, то — в макияже, мятых шелках и сапфировом ошейнике. 

И все-таки, в одном этой картине маслом отказать невозможно: трактовка межполовых взаимоотношений в ней дается прямолинейная, но очень жизненная (если, конечно, зреть в корень, а не бессильно сетовать на отсутствие химии и вменяемых мотиваций в сценарии). Положим, живешь-страдаешь ты в большой семье эдакой единственной разумной особью. А тут предложение лапы и сердца намечается. Вроде бы личный замок, какао с чаем, налитое в блюдечко с голубой каемочкой, а бонусом — тааакой самец: и ножкой топнет, и взгляд полный тоски-отчаяния кинет, а уж приобнимет так, что коленки девичьи подогнутся. Однако ж мордой не вышел и с поцелуями лезть, сырой косулей откушав, не стесняется, поневоле при мысли о ночи брачной испугаешься: как знать, что там, в бархатных бриджах, кроме хвоста. Ты, как дева практичная и неглупая, накатываешь коньячка от мнительности и начинаешь свои страхи убаюкивать и иллюзии усиленно питать. Вдруг, суженый и не монстр никакой, а принц заколдованный? Красивый, как этот… кто там из актеров всегда нравился… Венсан Кассель? И история у него в жизни была какая-нибудь трагичная, про любовь, и черствость эта не от характера сволочного, а от душевных ран? Намечтаешь, пожалеешь, там, глядишь, и влюбишься. Но жених, вместо того, чтобы терпеливо дожидаться, давит все явственнее. И тогда, в ход идет крайнее средство: слезно просишься домой, танцы, поцелуи в щечку и чуть ли не карты на раздевание взамен обещая. На сутки, больше не нужно. Там папа в коме, один брат в долгах/врагах, другой — в творческих муках, сестры незамужние по углам пищат и от скуки друг друга клюют, да еще и тыква в огороде не уродилась. Вот так порог родного дома переступишь, воздух его вдохнешь, и сладко дрогнет сердце: «Милый! Вся твоя, без остатка! Бери меня, делай со мной, что хочешь, только не оставляй с этими канальями».