Эротизм для французского кино так же естественен, как пылкость для итальянского и холодный юмор для английского. С этой точки зрения 'Красавица и чудовище' (2013) - классический пример пикантной истории о красивых, молодых и страстных французах, ищущих выхода для своей страсти.

Все бы ничего, если бы не сюжет старой и милой сказки, в которой нет места сексуальности главных персонажей. Что главное в сказке? Победа добра над злом, торжество справедливости и признание, что красавица, несмотря на внешнее уродство и грубый нрав чудовища, все-таки полюбила его и спасла ему жизнь. Такие истории взывают к состраданию, сочувствию и только. Но режиссер Кристофер Ганс приглашает двух главных секс-символов современного французского кино, Леа Сейду, память о которой в 'Жизни Адель' теплиться в сознании до сих пор, и Венсана Касселя, который в представлении не нуждается. И милая сказка становится пикантным зрелищем, где Белль каждый день меняет глубокодекольтированные платья, а Чудовище при любой встрече с ней просит 'любить его'. Вот так просто, люби меня, а за что, почему, с чего вдруг?

Самое странное, что Белль таки полубила Чудовище, но нам не показали, что вдруг повернело ее мысли от отвращения и страха к высокому чувству. Это преображение случилось втайне от зрителя, возможно в каком-то нелепом сне (а их она в замке видела немало), возможно от безысходности и отчаяния, глядя на своих полоумных сестер и криминальных братьев, как бы цинично это ни звучало. В итоге нам показали девушку в пышных платьях и драгоценностях, внезапно полюбившую щеголеватое чудовище, которое, уж иначе не скажешь, соскучилось по женщине.

Неясный сюжет, отсутствие логических связей, не сказать что красивые декорации, актеры, пусть и неплохие, но уж больно не проявившие себя в этих ролях - результатом получился проходной, откровенно скучный фильм, в котором хороша только идея, но все остальное - увы.

4 из 10