Сказка — ложь, да в ней намек, 
Добрым молодцам урок!

А какие выводы может вынести взрослый адекватный человек после просмотра сие чуда? Про детей не говорю, хотя рейтинг позволяет просмотр фильма всем, чей возраст достиг 12 лет, но смотреть на подобные извращения смогут лишь привыкшие к современному разочарованию последних лет дяди и тёти. 

И нет, под извращениями я не понимаю костюмы главной героини, показавший все прелести юного тела, не постельные сцены и даже компьютерную графику, при виде которой хочется закрыть глаза и забыть поскорее эти розы, деревья и каменных великанов.

Под извращением я понимаю всю ту вакханалию, что происходила на экране и за его пределами, начиная с момента «А давайте снимем всеми любимую старую сказку на новый лад?»  и, заканчивая воплем режиссера «В финале должен быть смачный трех-минутный поцелуй!»

Даже не знаю, с чего начать перечислять всё то, что не понравилось лично мне, потому что в голове сразу проносится весь фильм.

Раз уж выше затронула компьютерную графику, начну с нее. Топорная. Нереальная. Лишняя. Сказка несет в себе элемент волшебства, согласна. Но чтобы в таком количестве и такого эм медлительного? Я понимаю, что как-то надо было заполнять 112 минут времени, поэтому как же можно было обойтись без детального пролета сквозь лесную чащу пару сотен раз, без волшебного живительного эликсира, светящегося как вода вблизи атомной электростанции, без грозно сверкающего неба с нарисованными тучами. Не знаю, подобного вида графика встречалась лишь в громких проектах Disney последних лет. Там хотя бы она не занимала добрые 70% экранного времени. 

Монтаж убийственный. То есть вот идет диалог. Резко обрывается. Быстрая перемена кадров. И режиссер уже забыл, что диалог то не был закончен должным образом, его волнует развитие сюжета, то еле застывшее, то развивающееся с невероятной скоростью.

Частично предыдущий грех лежит на душе сценариста, УБИВШИЙ всю прелесть этой романтичной истории, искоренив мораль, добавив шаблонных персонажей и выключив логику. Свою, естественно. 

Я, выросшая на истории, которую мне подарил всё тот же Disney, ожидала свободолюбивой, умной, остроумной, доброй Белль, которая будет медленно познавать таинственный мир замка и не менее таинственного владельца. Мне же показали истеричку, которая работая много лет подряд на сумасшедшую семейку, лишилась возможности проявлять свою чувства (любые). Почему истеричка? А кто еще будет так резко орать, затем полюбить, потом снова орать, потом уже окончательно и бесповоротно полюбить без каких-либо на то явных причин. 

И не считайте меня бессердечным циником. Я тот еще романтик с огромным чутким сердцем, воспитанным на Джейн Остин, Красавице и Чудовище и прочим милым девичьему разуму фильмам. Но здесь действительно не понятно, за что же это чудо-блондинка полюбила зверя с дурным нравом и огромным замком. Неужто создатели хотели донести до зрителя корыстные цели юной обольстительницы (весьма неумелой)? Нет, думаю, что история про золотую лань, крупные кадры стрелы и диких хохот грабителей был важнее отображения медленно развивающихся чувств главной героини.

Кстати о ней. Уже писала выше, что от нее требовалось лишь красивое личико, минимальный набор актерского мастерства и умение бегать в пышных платьях (признаю, делала она это очень красиво!). От Венсана Касселя требовалось…имя? Не знаю, что он там забыл. Понятное дело, в оригинале мы слышим его голос весь фильм, но вот зазывать российских зрителей на это имя бессмысленно. 

После просмотра хочется вздохнуть и забыть. Забыть как страшный сон.

Возможно,  вы обвините меня в предвзятости. Ведь диснеевская Красавица, на которой ссылаются в каждой второй рецензии к этому фильму, является моим любимым фильмом. Одним из. Но обвинять в рисованности, рваном сюжете и полным пренебрежением логики и вкуса я буду обвинять не мульфильм, в котором танцует и поет посуда, а фильм, где люди ходят с самым серьезным выражением лица. Французам удалось убить всё волшебство, всю романтику этой сказки. Спасибо?

За красивый трейлер и работу костюмеров ставлю:

2 из 10