Интересный сюжет сказки, заключенный в перевоплощении героя, был переписан и переделан много раз, не изменой оставляли основную сюжетную линию: цветок, страшила и добрая девушка. тем и манит каждый новый фильм с этим названием - кто же покажет приближенную к исходнику сказку?

 Фильм снят по мотивам сказки Жанны-Мари Лепренс Де Бомонт «Красавица и чудовище», режисёром Кристофом Ганом, к творчеству которого относится фильм ужасов 'Сайлент Хилл', вокруг которого до сих пор много разговоров, или триллеры 'Братство волка'и 'Плачущий убийца'. У него на счету не так много фильмов и вокруг него не так много разговоров, не смотря на это он решает взять не обычный для него жанр - фэнтези, но не забыл обособить свою любимую тему убийств в сказке.

Разорившийся купец, отец шестерых детей: трёх мальчиков и трёх девочек, предпринимает последнюю попытку восстановить своё состояние, и найти сбежавшего от долгов сына, отправляясь из деревни в город, обещает дочерям привезти подарки, какие они хотят. Две алчные девки пишут списки, суетятся, бегая по дому, не воспринимая всерьёз финансовые дела семьи, и лишь младшая, чувствуя свою вину, за то что при её появлении мать умерла просит привезти красную розу, для своего сада. Испытав множество перепятий на себе и убегая от врагов своего сына он попадает в заколдованный дом, где ему предоставляется всё что он хочет, кроме заветной розы. 

Очень красочный фильм, не смотря на отклонения от множества шаблонов сказки, но пожалуй это явилось изюминкой этой картины, как и Венсан Кассель, казалось бы ничего в нём от типичной мужской красоты нет, и юные девочки возможно не поймут режисёрского хода, это и есть шарм французских картин, с брутальными мужественными героями, красота которых заключается в поступках, в любви, в мудрости, да и что бы глаза не слиплись от красоты на экране.

Но вот не смотря на то что я люблю французское кино, за его душевность и не смотря на мои ожидания этого фильма, он получился скорее американизированным- туповатыми героями, прочувствовалась любовь режисёра к массовым убийствам и наказаниям, в одной из последних сцен, что не может не запретить просмотр ДЕТСКОЙ СКАЗКИ - ДЕТЯМ, слишком преданная любовь  человека к человеку, которую невозможно ни понять, ни принять. Не хватило мне тепла и французских речей.

4 из 10