Смотреть данное кино категорически не рекомендую. Трудно себе представить более бессмысленно проведённые два часа времени.

Фильм плохой, потому что в нём абсолютно не раскрыта тема отношений между красавицей и чудовищем - т.е. основная линия сюжета. Непонятно, чем же именно вызвал такую симпатию у главной героини не особо-то и хорошо нарисованный монстр. Художественный приём в виде флешбэков во сне тоже крайне сомнителен.  История показана поверхностно. Вся ситуация, приведшая к проклятью, не вызывает каких бы то ни было эмоций. Не исключаю, что всему виной Венсан Кассель, который представляется кем угодно, только не романтическим героем, во всяком случае, не в связке с Леа Сейду. Персонажи диссонируют друг с другом - они как будто из разных миров. Возможно, в те времена, о которых ведётся повествование, было очень даже принято заключать браки не по любви, что мы и видим - полное ощущение того, что героиня боится даже будущего чудовища. Кино же, вроде как, про любовь, которой я ни разу за все 112 минут не увидел.

Да и вся побочная линия весьма посредственна и притянута за уши. Совершенно нет логичности и связности сюжета. Перед нами набор событий, в которых внезапно появляется необъяснимая зависимость. При такой-то длительности картины у нас вместо плавно и обстоятельно рассказываемой истории перед глазами мелькает набор отдельных кадров, где акцент смещается с одного на другой галопом без вникания в детали. Не понять, кто есть кто - какой он и почему. На мой взгляд, у зрителя не возникает единения с героями сказки, потому что они попросту не могут или не успевают вызывать какие-либо эмоции и найти отклик в душе. А сама суть любого изложения 'Красавицы и чудовища', как раз в чувствах, какого бы из персонажей это ни касалось.

Поэтому не тратьте время - тут нет цельности для получения удовольствия от красивой истории любви и преодолеваемой драмы, хотя тема сама по себе открывает кучу возможностей, что уже не раз было доказано в других картинах.