Новая работа Венсана Касселя! но в сказке... Нет, все равно решила смотреть! И зря. Первый вопрос, который у меня возник во время просмотра – на какую возрастную группу рассчитан этот фильм? Если для детей, даже старше 12, то там есть немного откровенные сцены… Если для поклонников Венсана Касселя и Леа Сейду, которые, смею предположить, много старше 12, то сюжет уж слишком детский. 

Вообще, сюжет, конечно, всем давно известен.  Как правило, от таких фильмов ждут какого-то нового взгляда, ну, или по-крайней мере, чтобы старая сказка ожила, чтобы мы независимо от возраста могли сопереживать героям.  В данном случае, это не так. Наблюдать за персонажами Касселя и Сейду, несмотря на всю их красоту на экране, откровенно скучно. Это то же самое, что смотреть на яркую открытку, или перелистывать иллюстрации к книге. Кассель действительно устрашающе красив в средневековом камзоле и с кабаном на плечах. Сейду прекрасна во всех нарядах – то в красном, то в синем… И все это на фоне роскошного, но слегка запущенного, в общем, королевского замка. Но настоящих отношений, чувств между ними не видно, их история как будто не из той сказки. Ну как может при всем его актерском мастерстве вписаться Кассель, автор персонажей Добермана, Ночного  Лиса и Врага государства номер 1, в пасторальную сцену семейной жизни?

Единственную живую линию создают персонажи второго плана злодей и гадалка, которые пытаются помешать Белль и ее семье. Но мы же уже знаем, чем кончится сказка, так что и тут все довольно предсказуемо и... скучно.

Шесть - за актерскую игру, костюмы и декорации.

6 из 10