Я обожаю красиво экранизированные сказки. Нашему времени, - жесткому, прагматичному и рациональному, -  порой не хватает, к сожалению, определенной легкости бытия, романтики, возвышенных эмоций, когда в конце все омываются счастливыми слезами и живут долго и счастливо. Поэтому-то даже мимолетный уход в мир сказочных грез, где, как мы знаем, все закончится хорошо, способен возродить в наших душах самые светлые, самые правильные, самые прекрасные чувства и мысли. И это - высокий удел всех сказок, их задача и их цель. 

Приступая к просмотру 'Красавицы и Чудовища', честно скажу, подвоха не ожидала. Находясь в состоянии некоего романтического флера я ожидала увидеть действительно красивую сказку о красивой Любви, сказку о том, что первое впечатление не всегда верное и настоящая красота способна таиться внутри, постепенно раскрываясь лепесток за лепестком как экзотический цветок. Поэтому первую треть фильма я вполне себе наслаждалась увлекательным красочным зрелищем, однако с момента попадания Белль в замок Чудовища я все чаще и чаще стала задаваться вопросом: 'А чё это было?'.

Забегу вперед и сразу же подведу определенный итог - кроме 'красивости' в этом фильме Кристофа Ганса нет, ровным счетом, ничего. Пустота. Все достоинства фильма только лишь и ограничиваются компьютерной графикой, музыкой и работой художника по костюмам. Действительно визуальный ряд картины просто потрясающий: увитые розовыми кустами стены и мосты замка, природа, интерьеры замка во флэшбэках, концовка в духе 'Унесенных ветром'... С костюмами также получилось все исключительно шикарно: и женские платья, и мужские сюртуки начала 19 века, и барочные платья Белль в замке, и костюмы Принца. И... все. Продемонстрировав нам весь запас своих достоинств, начиная со второй трети фильма действие превращается в калейдоскоп невнятных сюжетных нарезок, невменяемых поступков и неадекватных мотиваций.

Сюжет сказки 'Красавица и Чудовище' особо в пересказе не нуждается: девушка, вынужденная стать заложницей жестокого и отвратного с морды агрессора, пригрозившего нашинковать как капусту всю ее семью, поселяется в его замке с запретом покидать оный, но постепенно, под влиянием джентельменского к ней отношения со стороны Чудовища, она проникается к нему симпатией, а впоследствии любовью. Налицо классический 'стокгольмский синдром'. Но талант и гениальность сказочника превратили подобный тип психологической зависимости в романтическую сказку про страшное проклятие, снять которое способна лишь сила Великой Любви; когда важны не внешность и размер кошелька, а доброе сердце и настоящие поступки. И, прошу заметить, в данном контексте сексуальная сторона отношений сведена до нуля. И не мудрено. Да будь эта сказка хоть сто тысяч раз аллегорией, в ракурсе подобных интерпретаций - классически-сказочных - что-либо иное кроме как подержаться за ручки и нежно поглазеть друг на друга воспринималось бы как толстый намек на зоофилию. А что же мы видим в фильме? Чудовище, словно пошлый ловелас, таскается за героиней по всему замку занудно вопрошая: 'Вы меня полюбите?!' (выглядело это скорее как 'Бабу хочууу!') При этом оно ее запугивает, хамит, рыкает, постоянно угрожает физической расправой. И вот отсюда возникает вопрос: а с чего бы ей тебя полюбить? Ты себя в зеркале видело? И вот что печально во всем этом: ни сценарист, ни режиссер, ни актеры нам так и не дали ответа откуда возникла эта самая Любовь. Когда Белль успела полюбить Чудовище? Еще в предыдущем кадре героиню хватали за тощие грудки и непотребно рычали в лицо, а в следующий момент она уже преисполнена нежности к своему захватчику. И постоянно из дырявых швов сценария, лезли белые нитки намеков на некую сексуальную их составляющую. Где-то с последней трети фильма сюжет вообще начинает нестись по кочкам лихим галопом. Вялотекущая шизофрения межвидовых отношений и потуги на саспенс сменяются каким-то гангстерским боевиком с участием разбойников, великанов, гадалки, двух нерадивых братьев и темой с отдачей долга. Весь этот балаган заканчивается обязательным признанием в любви главной героини. Счастливый конец. Хэппи энд. 

Вы спросите а при чем тут цветочек аленький? Возможно вы удивитесь, но он в данной экранизации абсолютно не при чем! И если в сказке Аксакова и в диснеевском мультике цветок играл ключевую роль в сюжете, являясь скорее мерилом жизненной силы Чудовища, то в фильме Кристофера Ганса зацикленность Чудовища на цветке вообще не имеет под собой никакого основания, благо этих цветочков аленьких цвел аж целый куст - рви не хочу. И его вопли о том, что крадут-де самое дорогое, как раз и вызвало у меня первое  недоумение. Про остальные нестыковки в сюжете даже и говорить не хочется. Если соберетесь смотреть фильм, то сами их обнаружите. Единственное, что еще можно занести в несомненные плюсы фильму так это очень грамотно проработанная история самого проклятия, которая позволила максимально привнести на экран драматизма и хоть что-то сыграть настоящим лицом Венсану Касселю. 

Теперь немного об актерах. Оба они - несомненно талантливы и харизматичны. Леа Сейду действительно красивая женщина, ну а в таких платьях особенно. Её Белль исключительно женственная, ранимая, но сильная женщина. Такую невозможно не полюбить. Но... Нам памятно и ценно темное обаяние Касселя. Пожалуй, руководствуясь именно этими соображениями, ответственные за кастинг и затащили Венсана Касселя в этот фильм. Зачем?! Что здесь играть актеру такого уровня? И кому вообще пришла в голову 'светлая' мысль сделать его Принцем? Знаете что спросила моя 10-летняя племянница после просмотра? 'А почему Чудовище стало таким страшным и старым после превращения?' Вот и попробуйте объяснить девушкам и девочкам от 10 до 20 почему Очаровательный Принц на самом деле имеет такое старое и бородатое лицо. Такую Белль как Леа Сейду невозможно НЕ полюбить, но такое Чудовище как Кассель невозможно ПОЛЮБИТЬ. С такой внешность и такими замашками у него шансов как у снеговика в жаркий июльский полдень. И вот тут уже никак не прокатывает фишка с 'некрасивый, но хороший', потому как из этой связки в наличии только 'некрасивый'. Вся беда в том, что если уж и экранизировать сказки, то нужно следовать их канонам, а не пытаться настроиться на взрослую аудиторию и подогнать сказку под ее вкусы. Для взрослой аудитории фильм Кристофа Ганса исключительно красивое, но пресное зрелище, которое не может спасти даже присутствие Касселя, а для молодой аудитории, для которой кинематографические заслуги Касселя словно пустой звук, его присутствие на экране в подобном образе одно сплошное недоразумение и разочарование.

Каков итог? Очень простой. Все очень красиво, но скучно; Великой Любви нет; Принц стар и переживает психологическую травму, а прекрасная Белль готова полюбить даже Касселя в львиной гриве лишь бы сбежать от своих чокнутых родственников. Грустная, грустная сказка.

5 из 10