Мне было лет пять, когда мама впервые показала нам с братом этот мультфильм. До сих пор помню, как я переживала за Чудовище, как подскакивала на месте, когда толпа хотела его растерзать, как хотела быть похожей на Белль...

Кто подсказал К. Гансу снять это? Зачем? Конечно, в плане эстетики и декорации фильм очень зрелищен: красавица меняет платья одно за другим, но вот души и смысла в нем нет совершенно.

Образ Белль безнадежно испорчен. Неясно, зачем ее превратили в блондинку, но это мелочь. Героиня Л. Сейду получилась туповатой, несдержанной вертихвосткой. В ней не чувствуется ни ума, ни характера. Девка просто полтора часа экранного времени трясет своими прелестями. На этом ее достоинства исчерпываются. Книги в руках за весь фильм она тоже ни разу не держала. Впрочем, до этого, вероятнее всего, тоже. Пустой персонаж.

Чудовище/ Принц - это вообще отдельная история. По версии режиссера теперь принц - это не молодой мальчишка. Нет, теперь это мужик, который в скором времени отпразднует полувековой юбилей. В. Кассель не вызывает никаких эмоций. Чудовище в диснеевском мультфильме 'испытывало' больше чувств, чем он. 

Конечно же, ни о какой большой и великой любви там и речи быть не может. На протяжении просмотра постоянно в голову закрадывается мысль: и когда же она успела его полюбить? Видимо, Белль это тоже невдомек, но к концу она заученно провозглашает 'я уже полюбила тебя' с полным отсутствием эмоций на лице, за что я ее даже не виню. Действительно, было бы за что.

Отдельная тема - это семейка Адамс. Точнее, родные Белль. Две ее сестрицы - Анна и Клотильда - явно выпускницы коррекционной школы XIX века. А вот троих братцев вообще культурным словом и не назовешь.

Единственный приятный персонаж - это героиня М. Шарленс. Вот ее гадалка Астрид способна на истинную любовь и самопожертвование.

В фильме неплохое музыкальное сопровождение, но оно уже не спасает ситуации. Вместо ожидаемого сказочного чуда получился очень пресный бульон, пролитый на дорогие декорации.