Мультик 'Красавица и чудовище' один и любимейших, поэтому никак не могла пропустить экранизацию этой сказки. Что ж, фильм не произвел на меня впечатления. Скучно, затянуто. Сложилось впечатление, что фильм нарезан из каких-то частей малосвязанных, концовка вообще отвратительно снята. 

Игра Белль вообще никакая. Очень странный выбор актрисы на эту роль. Белль получилась какой-то изможденной и пленной. Венсан Кассель, конечно, бесподобен, но его было очень мало в этом фильме. Вообще, история короля и золотой лани была здесь, на мой взгляд, самая интересная. Во всяком случае, хоть какая-то интрига была в этой истории. В истории же Белль и Чудовища - нет вообще никакого развития, сплошная болтовня Белль, не видно доброты Чудовища, его хороших поступков, за которые его можно полюбить. То есть вот Белль живет в замке, вот она боится Чудовища, и вот, хлоп, она уже его любит. Эххх! 

Еще один минус этого фильма - это излишняя синтетичность картинки. Ну зачем, было рисовать на компьютере даже траву и розу. Все такое ненатуральное. И вообще, где обещанное волшебство? Ничего такого в фильме я так и не увидела. В замке за Белль бегали только непонятные еноты, а так все. Куда делись говорящие канделябры и подсвечники, в мультике они были. В общем, мультик  все-таки вне конкуренции. Ставлю этому фильму четыре балла, исключительно за историю с золотой ланью!

4 из 10