Сказать что я многого ожидала от этого фильма - ничего не сказать. Я просто не могла дождаться того дня, когда он выйдет в кинотеатре. Конечно, думала я, невозможно запороть фильм с таким сюжетом, такими декорациями, костюмами. Я ожидала отличную, немного готичную, немного, возможно, стим-панковскую (если судить из трейлера) романтическую сказку, но в результате... Впрочем, все по порядку.

Первое, на что я хочу обратить внимание - полнейшее отсутствие души в фильме. В нем нет атмосферы, нет романтики, создается ощущение, что вместо естественности и натуральности зрителю подсунули синтетический продукт, который должен всем понравиться исключительно из-за того, что в настоящее время подобные вещи все еще в моде. Но лично я совершенно не оценила это творение.

Подумайте сами, ну как может быть фильм о любви настолько лишен романтики? В нем даже не виден переход от ненависти к влюбленности, нет никакого процесса, развития чувств. В одну минуту Белль ненавидит чудовище, а  уже через 60 секунд влюблена в него. Где те самые напряженные моменты перехода из одного состояния души в другое? Ведь именно это создает атмосферу и цепляет зрителей.

Вообще, удивительно сколько всего в этом фильме не работает. Причем того, что вполне сработало бы в другом фильме. Ведь в 'Красавице и чудовище' есть отличная актерская игра, есть потрясающие декорации и невероятные костюмы. Тим Бертон, например, создал бы из этого всего настоящее чудо. Но, увы, снимал не он.

Еще мне не понравилась концовка. Понятно, что создатели пытались добавить в фильм действия, эффектов, но лично для меня, это только усугубило и без того почти что плачевное положение.

В итоге, я ставлю ровно половину высшего балла за то, что все-таки с визуальной стороны, если фильм рассматривать как набор кадров, получилось очень красиво, но за это спасибо костюмерам, декораторам и мастерам компьютерных эффектов. И отдельное спасибо за очаровательных собачек, только они смогли пробудить во мне чувство, отличное от скуки во время просмотра.

5 из 10

Приятных просмотров!