Совершенно случайно, на сайте с различными фильмами, узнала, что вышла новая экранизация 'Красавицы и Чудовища' и пометила для себя, что нужно обязательно посмотреть этот фильм как будет время. Мда, посмотрела...

Начнем с того, что книги Габриэль-Сюзанны Барбо де Вильнев  «Красавица и чудовище», по которой собственно и был снят фильм, я не читала. И вполне разумеется, что эталоном этой сказки для меня является диснеевский мультик 'Beauty and the Beast' 1991 года. И от экранизации этого фильма я ждала чего-то грандиозного, сказочного и волшебного! В общем говоря диснеевских масштабов. Надеялась на то, что если фильм и не превзойдет мультфильм, то, хотя бы, будет на равне с ним, как это произошло с экранизацией фильма Тима Бертона 'Алиса в стране чудес'. Но не тут то было.

Начнем, наверно, с минусов этого фильма, т. к. их намного больше, чем плюсов.

Первый. В фильме слишком растянутое начало, которое можно было легко рассказать за 5-10 минут, а не угрохать на это четверть фильма.

Второй. Совершенно не понятно зачем впихнули сестер Бель. По-моему, их можно было бы спокойно вычеркнуть из фильма, ведь от них ни какого толку! Лежат себе, да жалуются на бедность и жару. К тому же, все беды в этом фильме от бестолкового  и жадного старшего брата.

Третий. Актриса, играющая Бель-Лея Сейду. Она у меня ну никак не ассоциируются с Красавицей, не дотягивает она до этого статуса. Да, не спорю, смотреть на нее было приятно, но все время чего-то ей не хватало.

Четвертый. Чудовище. Просто оно совершенно не страшное! Это такой ухоженный кот, я бы даже сказала котяра. Он совсем не злой, да, высокомерный, но не больше. У меня лично на протяжении всего фильма он вызывал улыбку, а должен был устрашать!

Пятый. Эти мелкие собаки чуть ли не единственное волшебство в замке (ну плюс еще нимфа). Какой же он после этого волшебный?

Шестой и самый главный это... когда блин Бель успела полюбить Чудовище? Или режиссер решил что это не самый главный момент всего фильма и решил его не снимать? Просто по-другому не выходит. Сложилось ощущение, что Бель к нему просто привыкла за время их двух ужинов и побега от него.

А что касается плюсов этого фильма, то он всего один. Это художники, декораторы и костюмеры. Потому что пейзажи были восхитительны. Это было невероятно красиво, видно, что действительно старались. И платья у Бель были очень красивыми, по-моему не совсем уместные, но зато оригинальные. Наверное, этими платьями Чудовище и купило любовь Бель. Потому что других вариантов за что она его полюбила у меня нет!

5 из 10