С нетерпением ждала выхода этого фильма, ибо являюсь большим любителем сказок 

 Увы, видимо напрасно, т.к. ожидания не оправдались. Картина получилась красивой, с хорошими костюмами, интерьером, пейзажами, но совершенно нелепым сюжетом.

 Тут вам и какие-то мультяшные собаки(потом таки превратившиеся в обычных, но зачем они вообще были нужны—непонятно), и огромные ожившие скульптуры, сметающие всё на своём пути, и мифический лесной бог, дочь которого любит гулять среди людей. Туда же впихнули кучу родственников Белль и предсказательницу, без которой тоже можно было бы обойтись. Таким образом мы имеем кучу непонятных персонажей, которые особо ничего и не делают. 

 Обиднее всего было смотреть на Чудовище и Белль. И если Леа Сейду ещё вполне себе ничего(хоть и малость старовата), то наличие Касселя в этом фильме(да ещё и в главной роли!) меня удивляет. Нет, Венсан безусловно весьма харизматичный мужчина, обладающий особым очарованием и не лишённый таланта. Но ведь в сказке речь идёт о прекрасном принце, а не о, пардон, 50-ти летнем мужчине не самой привлекательной наружности, чей нрав и причина возникновение нежных чувств к красавице так и не раскрыты. Да и сама Бель особыми качествами не отличается. И вся её любовь к чудовищу выглядит как-то нелепо и глупо.

 В общем, если и стоит смотреть это, то только из-за отличной компьютерной графики и красивых костюмов.  

5 из 10