В кино я на этот фильм не попала. Смотрела дома уже спустя полгода. Уж очень пессимистично была настроена. И не зря. Смотрели его всей семьей, а мы - поклонники старого доброго диснеевского мультика. Лично для меня Белль - любимая из принцесс (помимо Эльзы). Добрая, но без пресыщенности, с ноткой вредности, смелая и веселая. милый и её отец - чудак. Но я отвлеклась. Вот, что значит 'на все времена'!

Итак... Имя Леа Сейду ничего мне не говорило, но картинка уже настораживала - какая-то Белль невзрачная. И ощущение это прошло через весь фильм. Ну раз уж начала о героях... (вечно у меня все вверх тормашками). 

Белль. Лично для меня - провал. И характером, и внешностью. Бледная. Для примера: лесная нимфа такого же типажа по внешнему виду, но запомнилась сразу, лицо не терялось на фоне декораций. Белль же должна быть априори красавица. Раз уж выбрали 'светлую' актрису, то стоило более грамотно обойтись с гримом, а то второстепенная героиня получилась ярче главной. А что касается характера... Ну не знаю. Она француженка, может для них способность раздражать окружающих и гонор не к месту - своеобразное обаяние?

Чудовище. Это Бегемот или Чеширский Кот, но не Чудовище! И если Венсан Кассель еще может сойти за короля (все-таки уже не принц и женат бывал), то его перевоплощение какое-то...нестрашное. С его личностью вообще полный кавардак. Хотя нет. Личность-то цельная, эгоистичная, и характер сохранился без изменений вообще (мое мнение). Ну и в чем тогда смысл?

И полный крах - история любви, дружбы, самопожертвования и перерождения. Что это было? Нам показали три встречи (!) главных героев. И все они негативны. А тут... Бац...'я люблю тебя' с совершенно каменным лицом.

К чему нужен был такой долгий пролог, куча родственников и даже какая-то гадалка с красивым именем? Что это дало сюжету? А эти собачки? Голос за кадром обещал, что они станут друзьями Белль, но... этого тоже не произошло.

Такое чувство, что начали все подробно, прям точная экранизация госпожи де Вильнев. А потом  времени стало не хватать и все оборвали. скомкано. Может где-то лежит режиссерская версия?

Но я же не чудовище все-таки. Прекрасные пейзажи и наряды. Визуальный ряд, в том числе и сны Белль, были восхитительны. И просто смотреть его было приятно. Может быть, этот фильм просто не для нашего менталитета?