Сразу скажу, от фильма ожидала большего и очень порадовалась, что в свое время раздумала сходить на него в кинотеатр — деньги сэкономила. С тем же успехом можно его смотреть и дома.

Фильм очень красивый — яркие краски, роскошные наряды героини, живописные пейзажи. Все это под красивую музыку. «Красавица и чудовище» больше похожа на растянутый во времени видеоклип чем кино с интересным сюжетом. Из сюжета там только пролог о том, как семья Красавицы докатилась до жизни такой, самая интересная ее часть, остальное — красивая тягомотина, даже флешбэки с участием Принца не спасают от скуки. Приехав в замок Чудовища наша Красавица только и делает, что носит наряды, кушает да бегает по дворцу. А, еще сны смотрит с потрясающе привлекательным мужчиной в главной роли. А сам Чудовище в вечном депрессняке срывается на девушку каждый раз, как только видит. Ну понять в принципе его тоже можно — столько лет обходиться без женского общества… Девушка в свою очередь на такое вполне ожидаемо обижается и вначале даже носа из своей комнаты не высовывала, спускаясь только к ужину. Однако со временем женское любопытство пересиливает страх и Бэлль потихоньку начинает исследовать свою тюрьму.

Судя по фильму, Красавица пробыла в плену у Чудовища несколько месяцев, в течение которых умудрилась влюбиться в хозяина замка, с которым встречалась лишь за ужином. Особо много внимания этому не уделяется, но по нам показывают по крайней мере три такие, можно сказать переломные, встречи. Но Принц форсирует события, а девушке хочется романтики, что неизбежно приводит к ссорам. 

Однако главная парочка не так интересна, как второстепенные персонажи.

Разбойник и его подруга-гадалка очень харизматичны, наблюдать за ними гораздо приятнее чем за Бэлль и Чудовищем. Больше всего удивил тот факт, что у главаря банды есть любимая женщина, ради которой он готов на все, хоть и в своей злодейской манере.

Сестры Красавицы очень понравились. Не знаю почему их считают злодейками и уродинами. По мне так вполне красивые и милые женщины, просто слишком уж избалованные. Однако женщины любят свою сестру и вовсе не чураются работы, если та их просит помочь. Разве что поворчат немного.

Старик-отец и младший сын Тристан вызывают симпатию, но двое других мотов желание их прибить.

Фильм на один раз, просто безумно красивый видеоклип, сюжет которого можно было уместить в 5 минут. Если видели трейлер, то можно считать, что посмотрели фильм