Не так давно ваша покорная слуга пала жертвой восторгов по поводу 'Дивергента' и решила сходить на какое-нибудь лёгкое и незатейливое кино, а что может быть легче детской сказки о Красавице и Чудовище? 

И вот тут начинается самое интересное, о чём мне хочется поделиться с общественностью.

Каюсь сразу, диснеевский мультфильм смотрела очень давно и очень невнимательно, зато чересчур хорошо помню 'Аленький цветочек' Аксакова. И что же я увидела? Да вот эту детскую сказку я и увидела. Причём не в самом хорошем исполнении, да простят меня любители такого типа фильмов. 

Начать можно и нужно с того, что поведение Чудовища меня просто... убивало! Что я всегда видела? Бедного принца превратили в монстра, и он отчаянно желает, чтобы его полюбила прекрасная девушка. Он держится скромно, боится напугать свою невольную пленницу, а потому дарит ей милые подарки, и постепенно Чудовище начинает раскрываться как мягкий и добрый человек. Но что сделали в фильме? Господи, до какого абсурда можно было всё довести? Хозяин замка - грубый, психованный, обидчивый и эгоистичный, особенно стоит отметить его эгоизм! Это ж как он в двери-то проходил с таким непомерно раздутым самомнением?!.. 

А Красавица? Извините, но где же кроткая, милая, очаровательная девушка, которая жалеет Чудовище и хочет помочь ему? Вместо этого она вдруг начинает хамить, ругаться и вести себя совсем не так, как было показано в классических мультфильмах - что советском, что американском. 

Картинка хотя бы порадовала, однако и тут... Ну, вот куда столько графики? Неужели во Франции не осталось ни одного более-менее подходящего замка? Да ни в жизнь не поверю! А так и Чудовище чересчур нарисованное, и Лань туда же, особенно во время замедлений, и пейзаж больше напоминал мультяшный. Всё очарование вроде бы сказки бесследно испарилось. И тут же перед глазами встает та сцена с нимфой... Извините, это фильм для детей или +18? 

Подводя итог, могу сказать только одно - даже Венсан Кассель и весьма милые братья Белль не спасли положение. В фильме слишком много несостыковок, мало логики и перебор компьютерной графики. 

3 из 10

и то только потому, что очаровательные собачки вызвали улыбку, а странные повороты сюжета заставили по-новому оценить мультфильмы и понять - лучше них, увы, пока ничего нет.