Фильм, безусловно, красивый. На этом заканчиваются его плюсы.

Для меня самым большим разочарованием стал образ Белль. Скромная, трудолюбивая и мечтательная девушка она лишь в одной сцене - где ухаживает за деревенским огородом. В замке Чудовища же она ведет себя совершенно по-хамски, слишком дерзко и надменно. Между ней и Чудовищем происходят странные, необоснованные диалоги. Никаких зачатков отношений или симпатии там нет. Но вдруг, увидев сны-истории, Белль меняет своё мнение. Получается, что Чудовище для этого ничего и не сделал, кроме как снабдил гостью красивыми нарядами и богатством. Прослеживается в этом намек на некоторых современных барышень, что ли.

В общем, Белль представлена далеко не той, в кого можно влюбиться. Да и Чудовище более приятно, скорее, внешностью, чем фразами и поступками.

Фильм не хочется называть 'сказкой' - уж слишком много вычурности, надменности и необъяснимых действий персонажей. От сказки здесь только красивые эффекты и какое-никакое волшебство. А где добро, счастье, поучение?

4 из 10