Жил-был купец, любил своих детей, разорился, и им пришлось переехать в деревню. Весьма неплохое начало. Но затянуто. Меня покоробило обилие детей. Трое братьев, две сестры. Сеструхи довольно ограниченные и безвкусные, но в целом Белль по-своему терпят. Картина могла обойтись и без них. Трое братьев у Белль тоже полноты и гармонии не дают. 

Сын, обиженный на отца за его слепоту (дескать, папа, вы уже не самый крутой) сбегает. Бедный отец заблудился в непогоду в лесу. Наконец оказывается в замке, где мы  видим каких-то мультяшных собак. Нет, правда, где обаятельный Люмьер? Ворчливый Коксворд, заботливая мадам Под и весёлый маленький Чип? И откуда эти странные существа? А ведь именно слуги чудовища тащат картину. В первую очередь помогают понять Белль и становятся друзьями девушки. 

Тем временем отец срывает цветок, и нашему вниманию наконец-то предстаёт наш долгожданый кошак. Вообще, не знаю, как он мог убить всю семью, не зная их адреса. Старик вполне мог приехать домой и свалить со всей семьёй куда подальше.  Возможно котик нашёл бы бедную жертву по запаху что ли? Или у него в замке всякие волшебные артефакты?

Мужчина возвращается домой. И тут хочу обратить внимание на Белль. Во-первых, сама актриса. Я не считаю её подходящей на эту роль. Не знаю, возможно я ошибаюсь. Но мы же говорим о красавице, а в киношной Белль я этой красоты не вижу. Да и образ её толком так и не раскрыт. В мультике мы видим мечтательную, добрую девушку. Она любит книги, ждёт чего-то необыкновенного от жизни. Она - мечтатель. Перед глазами вполне проработанный персонаж со своими желаниями. Может быть, её излишняя мечтательность является в какой-то степени и недостатком, ведь не все понимают её. Но в общем вполне приятная и близкая нам девушка. Киношную Белль я так и не поняла. Что она хочет, что ей нравится, кроме того, что полоть грядки. Когда нашёлся корабль отца, Белль даже не смогла сделать вид, что рада. Для неё было лучшим остаться в деревне с тыквами. Так ли она любит природу или же ей просто не хочется оказаться среди прежних знакомых? Может это как раз и есть намёк на то, что Белль не все в её окружении могли понять? Но всё-таки она могла бы  проявить немного больше такта и тепла к отцу. Мы же вроде как говорим о девушке, доброй сердцем и душой, не? И вот, новая сцена. Меня снова бесит отношение Белль к отцу. Ни теплоты, ни благодарности. Убегает словно назло всем. Вот вы вините меня во всех бедах, а я возьму и сама к чудовищу поеду!

Теперь, что касается взаимоотношений Белль и Чудовища. Из чего они складываются? Из неудавшихся ужинов и новых платьев каждое утро. Да, нам показывают, что Белль ждёт своей смертной участи, тем не менее каждое утро переодевается (ну, перед смертью надо ж во всём свежем), делает сама! сложную причёску фиг знает каким образом (она же там одна, ей чудовище косички заплетает? или мультяшные псы?). А вечером у неё 'романтический' ужин. Он пристаёт с вопросом, сможет ли она его полюбить. Она каждый раз посылает его. Тем не менее подарки вполне охотно принимает. Что Чудовище сделало, чтобы Белль полюбила его? Ну кроме красивых платьев.(мой плюс картине) Или этого вполне хватило? Белль вечно кричит, какой он омерзительный. Почему нельзя просто подумать? Да, обе Белль потеряли близких. Но у диснеевской словно ума побольше. Или времени? Да и Чудовище хочет сделать для неё что-то хорошее. А Чудовище Кристофа Ганса как будто и не комплексует сильно от своего образа. Вполне себе уверенно. Считает, что ничего не надо, само полюбится? В сцене недопоцелуя я даже заволновалась. Что за Стокгольмский синдром? Это уже и не сказка. Белль - извращенка. Ну почему собственно и нет? Всё равно фильм так себе.

Что мне понравилось, так это танец. Наконец-то какое-то взаимодействие между этими двумя. Нельзя же  всё [/фапатьI]ужинать  перед портретом своей жены сырыми зверьками. Ещё один плюс

Сны заслуживают отдельного внимания. Меня раздражала вечная беготня. Когда она первый раз бежала до волшебного зеркала, всё вышло вполне гармонично. Но зачем этот марафон повторять? История Кайла романтичная и печальная, но в нашу сказу и ни к чему. Грозный папаша гневается и превращает неудавшегося охотника в чудовище. И вот оно - главное отличие мультика от фильма. В диснеевской версии принца превращают в чудовище  как в знак того, что пора перестать быть самолюблённым эгоистом. Он получает урок, что прежде всего важна душа. Какой урок получает чудовище Ганса? Кроме того, что не надо убивать невинных зверушек, могут и по башке настучать? Да никакого. Разве в сказке в первую очередь не должен быть какой-то смысл?  И я расстроена тем наличием жены. Портит волшебство истории. Как будто он всю жизнь будет любить по-настоящему только свою нимфу, а Белль так, по-ходу подвернулась. 

Итак... Меня несколько удивляет, что любящий отец не попытался вызволить дочь. Может быть я набалована всё тем же Диснеем? Ну просто ни братья, ни отец - никто не сказал: а давайте спасём сестру/дочь! 

Пробежимся по экшену. Ситуация с разбойниками покрыла бедного Гастона. Мне версия с Гастоном больше по душе, но  должна же быть хоть какая-то битва. Пускай будет это. Жаль Астрид. Из всех героев она вышла самой адекватной. Я надеялась, что ей дадут спастись, но нет. 

Каменная троица напомнила мне друзей Чудовища. Если это и правда они, то мне жаль, что их конец так нечестно закончили. А признание Белль в любви? Когда она успела полюбить его?? Если в мультике герои проводили друг с другом время, то тут-то когда эта большая любовь произошла? Чудовище отпустил Пердюкаса по просьбе своей возлюбленной, и она тут же полюбила его? Хочу напомнить, что диснеевское чудовище само отпустило Гастона. Мы видели его эмоции в глазах. В результате конечно же хэппи-энд. Они стали жить долго и счастливо в каком-то доме. Не знаю, куда подевали замок. Возможно, сам Кайл просто решил сменить обстановку. 

Насчёт Винсента в роли заколдованного дворянина. Для роли нашего принца  он выглядит слишком... опытным что ли. Через чур много секса. Да и староват вроде. Зачем-то добавили постельный намёк. Историю о Красавице и Чудовище как-то... пошлит. Отдам должное костюмерам. Над образом Чудовища поработали. Хотелось почесать за ушком и дать клубок большой кошке. 

Да и вообще не без достоинств фильм. Понравились костюмы, декорации, музыка.