После просмотра данного ремейка остается странный осадок, причем далеко не положительный. Все как-то странно: и герои, и сюжет, и антураж. Собственно, за антураж я и поставила 4 балла рецензии: все ярко, красиво, местами в движении, все пищит и светится. Но сюжет непонятен. С первых минут фильма нам зачем-то выдают в полтора раза увеличенное семейство главных героев-аж на три брата (на мой взгляд и сестры то были не особо нужны), что просто распыляет внимание-не знаешь, про кого точно сейчас будет вестись речь.

К тому, как Бэлль оказывается в замке чудовища, подошли почти традиционно. Но оба героя отталкивают своим поведением: чудовище сначала в приказном порядке сообщает, что надо быть к ужину, а то не знаю, что я сделаю, но ты пожалеешь, а потом спокойным и вежливым тоном интересуется, нравятся ли его подарки. В 'хорошего и плохого полицейского' играет и девушка-сначала хамит и оскорбляет, потом ведет себя почти по-человечески, приглашает на красивый танец, а потом опять принимается орать. Им взаимно наплевать друг на друга. Один тупо (по-другому не назвать) хочет, чтобы его расколдовали, неважно кто, другая-чтобы ее оставили в покое. Вести задушевные беседы и узнавать друг друга им не нужно, хватает одного жующего молча за столом и второго, подглядывающего за первым в отражение в вилке. Даже в сцене, когда чудовище пытается проявить заботу к ставшей ему (как??когда и почему??) дорогой Бэлль и дает ей склянку с живой водой, она его не слушает и не слышит. А чудовище, похоже, ясновидящее-как знал, что именно и где ей может понадобиться в поездке домой.

В диснеевском мультике, да, был хамоватый и эгоистичный, и впоследствии наказанный за это принц. Была и его роза, которую он берег больше собственной жизни. Тут же чудовище по непонятным причинам готов отдавать розы, коих у него целые кусты и заросли, в обмен на жизни. Признаюсь, когда прозвучали фразы про 'то, что дороже мне всего на свете', я понадеялась на то, что у именно этого цветка будет важное значение и смысл во всей истории. Ан нет..цветок оказался просто цветком. А принц-даже не принц, а хорошо поживший мужик (хоть и Венсан Кассель), но не любящий осознавать свои ошибки и, как выясняется, не держащий слово честное, купеческое. В отличие от того, что у Дисней герои, несмотря на чудовищный характер хозяина замка, делали друг другу уступки и начинали и общаться и узнавать друг друга, разговаривать, проводить вместе время, в этом фильме каждый сам по себе:один ест зверей, другая пребывает в матрице, разглядывая флэшбеки из прошлой жизни и понимая как чудовище докатилось до такой жизни (причем не особо понятна схема-чтоб досмотреть кино нужно всего лишь уснуть, в любом месте и когда душе угодно). По-моему, с историей нимфы-принцессы и мести лесного бога переборщили. Трагедия да, есть-принцесса, ставшая увитой розами статуей, все еще любит своего мужа, не соблюдшего обещание из собственного тщеславия-ведь подстрелить лань было делом принципа (что опять же характеризует его не с очень приятной стороны), но она прошла мимо, она осталась лишь портретом на стене и мохнатой шкурой. Может, символичным должно было стать то, что принца убивают стрелой, которой он когда-то в прошлом убил лань, я не знаю.

Соглашусь с многими авторами рецензий-я тоже не заметила, когда Бэлль успела полюбить чудовище. И почему важен не факт любви, а именно то, что пока не скажешь 'уже полюбила',не считается? Все как-то пресно и как-то никак. Зато стало понятно, зачем героине нужно аж 3 брата-поработать тягловой силой, определенно.

И куда же в конце они дели замок? Переехали в хибару, чтобы забыть о прошлом? Верится с трудом в такое 'долго и счастливо'. И нелеп новый семейный бизнес-торговать цветами. Все притянуто за уши. Красивая, но странная сказка.

4 из 10