Я ожидала получить сказку, но вместо этого получила триллер, фантастику и вообще не понятно что!

Фильм не несет в себе ни капли смысла! Нам да же не показали за что же Бель полюбила Чудовище, как развивались взаимоотношения героев? Где сказка? Где любовь? Вместо этого мы полфильма наблюдали прошлое замка, которое вызывает массу вопросов. Но да ладно, не суть. Мне до сих пор не понятно, зачем создатели фильма приплели туда лесную нимфу, каменных гигантов, живую воду и прочих непонятных вещей и существ. Давайте сравним фильм и Диснеевский вариант данной истории любви. В фильме, меня очень удивили и заставили прийти в недоумение слуги Чудовища, это что такое вообще было? Какие-то непонятные собаки-тамагочи, я не знаю как их еще назвать. Настоящие 'заколдованные слуги' это Люмьер, Коксфорд, Мадам Пот и тп, а не непонятные лупоглазые существа! Если говорить о главной героине то, в мультфильме Бель это милая, добрая, мечтательная девушка, которая живет в своем мире! А в фильме, я толком даже не смогла понять её характер, да она трудолюбива, помогает братьям по огороду и тд, но это не та Бель, которую я ожидала увидеть. Хотя, стоит отметить, что сюжет фильма чуть более приближен к сказке, нежели экранизация Диснея, но фильм всё же абсолютно не сказочный!

 Так же в фильме нам не показано, почему Бель полюбила Чудовище? И какой поступок Чудовища или какое событие послужило началом для их любви? Если смотреть Диснеевский мультик, то там нам показано как развивались взаимоотношения девушки и Чудовища, то как они постепенно нашли общий язык, общались, читали вместе книги, проводили время, узнавая друг друга. Но в фильме же взаимоотношения героев это, она при нем несколько раз поела, он подарил ей нарядов (причем, на мой взгляд каких-то странных платьев, наряды в сериале Великолепный Век и то были в сто раз симпатичней, как и впрочем и украшения!) и грубо говоря все… а нет, не всё, она еще ночью увидела как он сжирает кабана! Бррр… жуть вообщем!

С самого начала фильм скучный и унылый, краски темные, актеры мрачные… В нем нет ни капли того, что я ожидала увидеть! Даже наш российский мультфильм «Аленький цветочек» и тот в миллион раз успешней и романтичней фильма! Я в полнейшем разочаровании от увиденного! Единственное, что мне немного понравилось в фильме, так это внешность Чудовища, видно что над этим более менее поработали, а в остальном…

Если судить фильм по 10-ти бальной шкале, то 2 из 10 и то, только из-за того что я люблю сказку Красавица и Чудовище, так бы вообще 1 поставила или 1,5 и не больше! Пойду-ка я пересмотрю старую-добрую Диснеевскую «Красавица и Чудовище»!

2 из 10