С самого детства «Красавица и чудовище» является моей любимой сказкой, Диснеевский мультфильм я смотрела тысячу раз. К экранизации я с самого начала относилась скептически, но даже подумать не могла, что все обставят так!

Сюжет. Сборная солянка из Красавицы и Чудовища и Аленького цветочка. Не понятно, по какому принципу вообще создавали эту гремучую смесь.

Герои. Венсан Кассель? Серьезно? Почему Чудовище/Принц стал престарелым женатым мужиком? Помню, как-то раз моя знакомая сказала, мол не любит данную сказку потому, что Чудовище был старым (ни одну из версий она не смотрела) – и вот, кажется, какие-то мистические силы услышали ее и сказали «А почему бы и нет?». Венсан Кассель без сомнения хороший актёр, но сказочный герой – это совсем не про него.

Некрасивая Красавица меня вообще поразила – невзрачная девушка со взглядом опытной, много повидавшей женщины. Игру Леи Сейду я могу судить только по этому фильму, так как в других я ее не видела, так вот тут она мне не понравилась. Я на экране Бэлль не увидела в принципе. Где та мечтательная, храбрая девушка, которая смогла пробудить в Чудовище какие-то нежные чувства?

На остальных героях не стоит заострять особого внимания, ибо они были едва заметны. Шаблонные, не понятно по каким принципам действующие братья Бэлль. Истеричные сестры, больше похожие на тетушек главной героини. Разве что злодей, который вроде как и не особо злой кое-как выделялся на фоне всей этой невзрачной толпы.

Мне абсолютно не понравилось поведение Чудовища – ни в его зверином обличии, ни в человеческом. Будучи Принцем (а точнее королем, так как он уже женатик) я не увидела никакой любви к его жене. Единственное, что я видела – это животная похоть и ни намека на более высокие чувства. Если честно, мне было неприятно смотреть на то, как этот самый король облапывал свою полуголую жену – это ж блин сказка! А что за попытка Чудовища поцеловать Бэлль, прижав к льдине? Да ее только и спасло то, что лед треснул. Создателям надо бы для начала определиться, снимают они сказку или эпичный фильм с котомордым страшилищем, который соблазняет человеческую девицу.

Кристоф Ганс снял сказку о любви, в которой нет любви. Чудовище по моим наблюдениям не любил ни свою жену раньше, ни уж тем более Бэлль. А сама Бэлль не могла полюбить Чудовище хотя бы потому, что в один вечер она кричит о том, что он ей противен, а через сутки у нее полностью меняется мнение. Отмечу, что в эти самые сутки они виделись от силы пару часов. Нам не показали, как они узнавали друг друга (судя по всему, они и не общались почти), не показали, как герои менялись, хотя эти два момента – ключевые в этой сказке.

Многие хвалят графику в фильме, но и тут для меня минус. Слишком много рисованного фона, такое изобилие подошло бы разве что для компьютерной игры.

В процессе написания рецензии я несколько раз меняла оценку, но в итоге остановилась на том, что фильм мне не понравился вообще.

1 из 10