Данный сериал представляет собой очередной плагиат от русских продюсеров. Я не знаю где у них границы совести, но по моему мнению это просто издевательство над русскими зрителями - копировать и переснимать американские художественные сериалы. В данном случае речь идёт о замечательном, но недооценённом каналом FOX, сериале с Элайзой Душку в главной роли 'Tru Calling' (2003-2005). Основная калька сюжета 'Я отменяю смерть' - один в один.

Когда у нас переделывают (адаптируют? при глобализации?) телешоу, мыльные оперы и ситкомы - ещё можно понять, но браться за самобытные зарубежные художественные проекты, которые уже давно посмотрела вся прогрессивная молодёжь (или только собирается) и на их основе создавать во всём уступающие им 'россеянские' сериалы - это уже просто неуважение к современному зрителю и телевидению, где показывают западные проекты тоже (к примеру, я 'Зов Тру' впервые увидел именно по телевидению).

Кому может быть интересен такой сериал, если первоисточник и качественнее, и дороже, и интереснее, и спецэффектов больше, и актёры известны во всём мире? Только тем кто безнадёжно отстал от своего времени и живёт в вакууме российского кинематографа, давно отстающего от мирового. Это уже не интересно, в этом нет никакой фишки. Фишки на западе, а насильно смотреть потому что русское? Нет уж, простите, это псевдорусское.

У создателей таких копирок всё равно не получится переплюнуть оригинал, так зачем вообще дёргаться? Это же чисто коммерческий проект, так как в нём нет никакой оригинальности, самобытности, чтобы в нём не наворотили сценаристы и как бы не тужились малоизвестные актёры, так как это изначально и в любом случае плагиат, а не прорыв творческой идеи. О основном сюжете вообще говорить бессмысленно, так как он позаимствован.

И хуже всего, что вместо того чтобы придумывать и воплощать свои оригинальные самобытные проекты, развивая этим русское (и особенно фантастическое) сериалостроение, наши 'гениальные' продюсеры не могут придумать ничего умнее, кроме как унижать свою страну и своих зрителей таким вот плагиатом. Это у нас дикий капитализм. Не первый же случай. Есть уже русский 'Побег'. Есть наш 'Лост'... Что дальше, 'Твин Пикс'? Или у вас на своё идей не хватает? Только и можете что чужие идеи переделывать или придумывать сериалы про бандитов и ментов. А была ведь когда-то великая страна, а теперь копирка с Запада. Стыдно должно быть, стыдно.

Советую равняться на западный кинематограф и оставаться самобытными, а не передирать основные сюжеты американских проектов. Это одобрить ну никак не могу, это ущербно и не стоит усилий, тем более в современном культурном плане. Получите свои гроши, забьёте эфирное время и получите небольшую аудиторию зрителей и всё. Сериалы-призраки. Культура-призрак. Культовыми вашим проектам никогда не стать, пока они плагиат.

А если ничего своего не придумывается, то тренируйтесь почаще шевелить мозгами. Я мог бы вам и то оригинальней идею подкинуть. И сколько у нас выходит современных мистических и фантастических романов, достаточно же чтобы найти что-то стоящее, или нельзя было заняться сериальными экранизациями наших авторов, чем передирать чужие сериалы? Незачёт и очередной позор.

P.S. Прошу принять во внимание что я никого не стремлюсь обидеть в этой рецензии, не пишу прямых оскорблений и сообщаю достоверную информацию, так что для возможных обидевшихся зрителей/создателей сериала - это лишь факт вашего личного восприятия моего субъективного мнения о данном сериальном продукте. Если бы проект был другой - я бы и написал иначе. А так всё в рамках моей оценки.

1 из 10 

Не интересно, не оригинально и наглый плагиат.