Фильм состоит из 10 новелл, снятых 18 режиссерами, абсолютное большинство из них – дебютанты в режиссерском деле, в частности известные актеры, например, Миа Васиковска или Дэвид Уэнэм, и заслуженный оператор – Уорвик Торнтон, обладатель золотой камеры Каннского кинофестиваля («Самсон и Далила»), а вот режиссеров со стажем всего два – Джастин Курзель (приз ФИПРЕССИ в Каннах за «Снежный город») и аниматор Энтони Лукас – не раз номинировавшийся на всевозможные премии.

Кино снято по книге рассказов австралийского писателя Тима Уинтона, а значит, все киноновеллы  априори объединены общей идеей, которая кроется в оригинальном названии и книги, и фильма – The Turning (что-то вроде «поворот», «перелом»). Каждая история рассказывает о переломе в жизни героя, хотя, может быть, это и не всегда очевидно: что значит для подростка закат? Чем может обернуться для взрослого человека встреча с отцом? Как настигают трагические детские воспоминания? Чем закончится встреча бывших любовников? Почему падать в бассейн хорошо? И, наконец, как начать новую жизнь? Легко ли? У всех ли получится?

Возможно, это звучит достаточно привлекательно, на деле же лишь несколько новелл, на мой взгляд,  кинематографически интересны, остальные же – затянуты и вычурны. Простые, хоть и важные мысли преподносятся как откровения, которым присущ исключительно «высокий стиль». Подобного рода псевдоглубокомысленность присуща ученическим работам, каковыми, по большей части, и являются эти австралийские короткометражки. 

Рассказы Уинтона объединены общими героями, но здесь в каждой новелле их играют разные актеры, поэтому разобраться – где кто, человеку, не читавшему книгу, практически невозможно.  Это, безусловно, придает повествованию притчевый характер, но практически лишает его динамики, каких бы то ни было связей.  

Кино не разваливается на части лишь потому (и это, безусловно, заслуга авторов-кинематографистов), что все новеллы обладают общим тоном изображения, где-то быстрее, где-то медленнее, но все они на одной волне, однако чем ближе к концу, тем слабее течение, тем меньше кругов в этой мутной воде.

Прямо пойдешь – коня потеряешь, налево пойдешь – жизни лишишься…