'10 мгновений судьбы' (в оригинале 'Поворотные моменты') - редкий, для киноальманаха, случай пресности абсолютно всех новелл, выполненных, что поразительно, разными режиссерами, но, увы, слишком тщательно причесанных под единую волну повествования, которое включает в себя: голубоватый фильтр, доходящее до пафоса ощущение возвышенности, вездесущие голубые рубашки на второстепенных и основных персонажах, и ярко выраженную поучительность. Единственной новеллой, выделяющейся из общей серой массы, стала история Мии Васиковской про рыжего подростка пубертатного периода и его маленькие радости и странности в духе 'Амели' - задорно, мило, но уж слишком истасканно. Эмоциональным же апогеев данного сборника, стала новелла Роберта Коннели об очищении от детского греха, однако, некоторая размытость логической части этой истории сильно приглушила накал чувств.

Взяв за основу литературный первоисточник Тима Уинтона, большинство режиссеров, просто напросто, сопроводили клиповый видеоряд закадровым (вероятно книжным) монологом. Оставшиеся единицы, напротив, старались показаться как можно более поэтичными, немногословными и символичными. Но в итоге каждой истории не хватило живости и естественности. Персонажи предстают перед зрителем уже с готовым набором проблем и зрителю остается только гадать, откуда эти проблемы взялись и почему герои ведут себя именно так, при этом характеры так и остаются не раскрытыми. Спасти положение могло бы наличие сквозного персонажа (или хотя бы предмета), благодаря которому, все истории плавно сплелись бы в одну, что и было в первоисточнике Уинтона.

Возможно, именно визуальная монотонная, стилистически ровная часть как раз и способна пленить зрителя. Но не все смогут так долго любоваться модной голубоватой сероватостью кадров в стиле инди, сигаретными облачками, австралийскими дорогами и минимализмом быта, которые являются всего лишь попыткой скрыть за стильной оберткой набор неидеальных 'студенческих' работ.