'10 мгновений судьбы' - это киноальманах австралийского производства, вышедший в 2013-ом году. Состоит он из десяти отдельных новелл, основанных на сборнике рассказов австралийского же писателя Тима Уинтона и, надо сказать, что практически все участники проекта так или иначе имеют отношение к Зелёному Континенту. Среди режиссёров, которых для десяти новелл потребовалось целых восемнадцать человек, обращают на себя внимание имена Мии Васиковской и Дэвида Уэнэма, которые больше известны как актёры. Кстати, все те восемнадцать человек занимались и тем, что адаптировали к экранизации каждый свою новеллу по рассказу Уинтона. Среди же актёрского состава можно выделить Кэйт Бланшетт, Ричарда Роксбурга (оба сыграли в сегменте 'Reunion'), Роуз Бирн, Миранду Отто (обе актрисы отметились в сегменте 'The Turning', и точно также назван в оригинале сей киноальманах), а ещё знаменитый агент Смит из 'Матрицы', то есть актёр Хьюго Уивинг в новелле 'Commission' появился.

Вообще мода на подобного рода киносборники существует достаточно давно, но пик популярности пришёлся на то время, когда на экраны вышел знаменитый альманах 'Париж, я люблю тебя' в 2006-ом году и многими считается, пожалуй и я с этим соглашусь, что это лучший представитель формата. Но никаких шансов у '10 мгновений судьбы' повторить удачный ход своего предшественника не было. Во-первых, под знамёна короткометражек о Париже был собран весь цвет кинематографического цеха, а вот за '10 мгновений судьбы' сие сказать, при всём моём уважении к Кэйт Бланшетт и Миранде Отто, не получается. Большое количество задействованных малоизвестных актёров превратили фильм в несколько аляповое полотно, которое откровенно раздражает своей унылостью, потому что придать какой-то светлой огранки фильму не удалось никому из режиссёров. Лишь один сегмент заставил внимательно и с интересом следить за происходящим, но об этом потом. А так '10 мгновений судьбы' - это сплошной однообразный поток сцен, которые вряд ли подлежат тщательному анализу.

Никак не могу взять в толк, почему же такая серая цветовая гамма была подобрана для этого фильма. Добавить чуть-чуть света на позволяли долги за электричество что ли? Мы вот как-то, судя по стереотипам в кино, привыкли, что Австралия - это солнечный участок суши с её-то горячими песками пустынь. Но в '10 мгновениях судьбы' получается так, что там люди вообще не знают, что такое радость солнечного света, а от этого послевкусие какое-то депрессивное. А если выразиться не совсем лексически верно, то '10 мгновений судьбы' - это какая-то сплошная тягомотина, где создатели новелл пытались чем-то выделиться, но, по-моему, переоценили свои способности и в конечном итоге превратили всё в одно серое и однородное месиво. И искренне жаль, что такой формат как киноальманах, который должен быть по своей сути красочным выражением авторского подхода каждого из участников проекта, оказался не по силам не самым-то в принципе отхожим кинематографистам. В общем, '10 мгновений судьбы' показались удручающим видео мелкого калибра.

Теперь же скажу о том, что хорошего запомнилось из этого фильма длиною в один час сорок пять минут. Единственное, что может добавить баллов к самой низкой оценке этому 'произведению' - это как раз та выше упомянутая новелла с участием Кэйт Бланшетт и Ричардом Роксбургом. По сути, ничего этакого в сюжете не содержится, мысли там нет и анализировать абсолютно нечего. Зато на фоне остальной серости становится понятным за счёт чего Кэйт Бланшетт все считают звездой планетарного масштаба - даже играя в такой чуши она выкладывается полностью и будто украшает всю картинку. Только в этом сегменте хотелось сказать, что наконец-то солнце встало и озарило нас светом. Зато вот другие известные актрисы Роуз Бирн и Миранда Отто будто бы отбыли номер, посчитав слишком уж дорогим своё время, отдали дань австралийскому кино и отправились восвояси. Честно, складывалось такое подозрение, что все участники проекта куда-то спешили по своим делам, желая, чтобы скорее прозвучала команда 'Стоп! Снято!'. Зачем же вообще тогда давали своё согласие? Непонятно.

Если Вы ценитель формата 'киноальманах', любите замечать и запоминать авторские и творческие детали, которые отличают одного кинематографиста от другого, то, наверное, проходите мимо '10 мгновений судьбы', потому что это будет потерянное время. Все режиссёры и они же сценаристы со своими задачами не справились совершенно! Да и вообще, что можно сказать о картине, в которой самый любопытный и вменяемый момент когда в ней на десять минут появляется Кэйт Бланшетт, а всё остальное - это кромешное месиво из тоскливых и непонятных историй? Есть такое предположение, что вполне можно было бы обойтись без съёмок этого киноальманаха.

3 из 10