Почему почти? От полного ужаса спасает пара неплохих шуток. На этом в общем плюсы и закончились.

Далее идут одни минусы:

 - Графика и анимация ужасны (волосы размером с палец, а усы растут из носа)

 - Музыка (она там есть?)

 - Сюжет в конце-концов (особенно его 'смысл')

Повествуется в мульте о неком мальчугане у которого в жизни всё не очень: слаб, глуп, в меру труслив - короче, ни одного положительного качества. Ещё и отец такой же... хотя это всё объясняет. Парню этому присвоили кличку 'Тарзан-размазня'. Кличка не очень, правда? Ну и отношение к нему такое же. Хотя одна девушка ему симпатизирует.

В середине фильма с помощью колдуньи 'тарзан' обретает силу, ум и повышает другие характеристики. Сразу же он наказывает обидчиков, улучшает оценки и вообще становится звездой планетарного масштаба. Но тут уже другая напасть: отец жёстко эксплуатирует сынка и за его счёт богатеет. Ну ещё девушка от него ушла (???).

В конце ведьма его находит и силой отнимает силу (идея хороша, но исполнение весьма топорное).

 И следует развязка:

Он всем рассказывает, что стал прежним и... зажили все дружно и счастливо? Аха-ха, наивные! Над ним снова начинают издеваться. Правда девушка возвращается... и над ней тоже начинают издеваться. И вот они вдвоём замоченные в туалете весело улыбаются друг-другу...

Мораль? Должен сказать она весьма оригинальна: быть слабым идиотом над которым все смеются лучше, чем быть сильным гением которого все уважают.

 Хотя есть микроскопическая вероятность, что мораль как раз обратная... Но ради этой само-собой разумеющейся идеи смотреть явно не стоит.

2 из 10