Двое старших школьников приступили к миссии, которая аморальна настолько, насколько идиотская. Подростки решили провести социальный эксперимент и посмотреть, что произойдет, если за счет использования электронных устройств и оборудования для видеонаблюдения создать виртуальных привидений в доме их соседа Гарольда (Джеймс Каан). Да, всё идет не так как задумывалось, а разгневанный пенсионер оказывается не так прост (почти совсем, как в «Не дыши»). 

Проблем у фильма, на мой взгляд, две, но они настолько значительны, что портят всё впечатление от просмотра. Во-первых, это стиль повествования. В большинстве своем картина представляет собой реакцию подростков на чудачества злобного деда. Но довольно часто сюжетная линия подростков и их непростых взаимоотношений с безумным стариком прерывается на сюжетную линию суда над этими самыми подростками. Иными словами, уже в начале фильма становится ясно, что события в финале будут, скорее, печальными, чем тревожными. Эти же самые ретроспективные сцены суда указывают, кого именно из подростков обвинят в злодействе. 

Вторая проблема – странный сценарий и персонажи. Образы главных героев кажутся смутно знакомыми. Тематика обезличенности технологиями так вообще стала своего рода клише. Достаточно интересный ход вложить в сам фильм непосредственно кадры скрытого наблюдения ужасов нашего городка, но в иное время (например, в вышеозначенных сценах в зале суда или дома у подростков) действие заметно пробуксовывает.

Хотя действие почти не выбирается за пределы добрососедства, клаустрофобией происходящее на экране не отдает. С другой стороны, не повредило бы поболее раскрыть образы парней, предложить зрителю больше понимания их действий (представленная в картине мотивация никуда не годится). Герои даже не показаны в своей естественной среде с друзьями, семьей и т.д. Об этом упоминается как-то вскользь. Что касается самого злого деда – большую часть времени он проводит, потягивая виски в кресле в гостиной. 

Если рассматривать «Хорошего соседа» в качестве триллера, то это провал. И провал не в концептуальном плане, а, скорее, в техническом. Лично я считаю, что картине не хватило времени на шлифование. Подправить персонажей, добавить экщена – вышел бы отличный «герметичный» остросюжетный фильм. Пока… увы. Возможно, Касра Фарахани наберётся опыта и сможет заявить о себе в других проектах. 

3 из 10