«Хороший сосед» вряд ли зацементирует себе памятник в жанре, но если кому-то удастся посмотреть этот режиссерский дебют Касра Фарахани, то имеются все шансы, что на некоторое время он оставит след в вашей памяти. В первую очередь, благодаря интересному сюжету, который пусть и не поставлен режиссером в лучшем виде, но способным вас зацепить.

В фильме происходят три сюжетные линии – основное действие, в котором двое подростков как говорится «по приколу» решили провести своей эксперимент над пожилым соседом, потом воспоминания в прошлом самого соседа, которого играет Джеймс Каан, и часть эпилога – судебное заседание, которое происходит после всех этих событий, но зрителю не рассказывают что именно произошло.

Все эти три временных промежутка раскиданы частями, но чем ближе время движется к своему концу, тем больше представление имеется обо всей этой истории в целом. Из недостатков стоит отметить периодическое «зависание» сценария, ненужными сценами, диалогами. Да, местами у фильма неплохая атмосфера и напряжение, чаще всего во время наблюдения за домом нашего главного героя. 

Финал фильма немного разочаровывает, если рассматривать фильм в контексте жанра триллера, ибо после часового саспенса, фильм снимает маску и демонстрирует себя в другом образе. Получилась поучительная история, как любопытство и вторжение в частную жизнь могут вызвать трагедию. Тем не менее, фильм очень далеко стоит от статуса хорошего, как по исполнению так и по задумке.

5 из 10