В который раз убеждаюсь, что не стоит перескакивать с одного жанра на другой и смешивать их в непонятную кашу.

Фильм повествует нам о неблагополучной семье: о маме и маленьком сыне. У сына явно неустойчивая психика и дефицит внимания. Мама работает в доме престарелых за копейки и постоянно вспоминает уже давно погибшего мужа, без которого героиня сильно забросила себя. Все идет своим чередом, как вдруг мальчик   находит книжку 'Бабадук' и таинственный гость из книги начинает портить жизнь и рассудок мамы и сына.

Первую часть фильма я смотрела с интересом. Привлекала сама история семьи: проблемный ребенок, страдалица мать. Хорошая драма получалась, скажу я вам.

Далее начали появляться отголоски хоррора. Пусть сюжет и достаточно банален, напоминал множество фильмов, где призраки/монстры захватывали тело живых людей и начинали мясить все на своем пути.

Развязку фильма я смотрела с достаточно удивленным лицом, потому что у меня было четкое ощущение, что я либо чего-то не понимаю, либо режиссер настолько пытался впечатлить зрителя, что, как говорится, перестарался. 

В концовке было намешано вообще все, но спецэффектов было недостаточно для того уровня, на который претендовал режиссер. 

3 из 10