Посоветовали этот фильм как очень крутую Бу-страшилку на ночь грядущую.

Заинтриговали. Говорили, что кричали от ужаса в нужных моментах.

Что ж... Посмотрим.

Завязка сюжета затянута до неимоверности, с заявкой на драмматизм ситуации в семье. Хотя, все это можно было не показывать пол часа - первая минута с аварией объясняет совершенно все, что происходит в семье остальное время завязки.

Далее начинает появляется намек на фильм ужасов, но... мы видим пылесос с накинутой на него плащом и шляпой. Вот все впечатление от этого ужасного монстра: как в прямом так и в переносном смысле. Никакой истории у этого ужаса нет, он не привязан ни к книге, ни к дому, ни к какой либо истории. Может это национальная бабайка австралийцев? 

После появления бабадука действия героев меняются на обратно противоположные: боязливый сумасшедший мальчик становится умным защитником матери от монстра. Откуда взялась эта кардинальная перемена? Вот! Мальчик же только что орал и бился в припадках!

Может быть, из этого вышла бы действительно средненькая драма с заявкой на психологический аспект трудного социального положения семьи, потерявшей отца. Но нам же подали на блюдо ужастик? И где же он?!

В этом жанре действительно есть фильмы, на которые надо ровняться. При нынешних технологиях трясти кровать для устрашения зрителя. Парни, да вы рехнулись?! Займитесь делом!

Оценка этому фильму от меня - 5.

Есть задел на сюжет, на драму, на ужас. Один раз пробежали мурашки. Но все остальное себя не оправдало и было убито в зародыше сценаристами.