Здорово же майя напугали всех своим календарем в не столь далеком 2012-ом. Кто-то паниковал, кто-то насмехался, но абсолютно все в этом участвовали и имели свое мнение. И киношники не были бы киношниками, если бы не постарались на этом заработать. Паразитируя на раскрученном бренде (майя, пророчества, все дела) Голливуд выдал несколько ужасных поделок на эту тему, а вслед за ним разработкой плодородной нивы занялись кинематографисты из других стран, в данном случае – одиозная студия Cinetel Films и канадский режиссер Стивен Р. Монро. Товарищ Монро – один из тех постановщиков, который может снимать хорошо, но предпочитает снимать плохо, в силу того что так и быстрее и доходнее. «Знамение Судного дня» - это еще один его фильм, сделанный под девизом «Срубим денег, да побыстрее».

Сюжет – стандартная солянка из всего подряд, в одном котле смешались: рождественские гимны, пророчества майа, «геомантическая энергия», избранные, артефакты и прочая лабудень. Главный герой – отец семейства, который пытается спасти мир на пару с дочкой, внезапно оказавшейся Избранной™.  Вокруг бушуют катастрофы местечкового масштаба: по каким-то причинам конец света не выходит за пределы маленького городка в лесной глуши, так что сегодня никаких Статуй Свобод, разрушаемых гигантским торнадо, максимум, на что можно рассчитывать – пара уничтоженных машин. Вся суть происходящего в том, что каким-то образом майя зашифровали в известном рождественском гимне пророчество о двенадцати катастрофах, и последующем Апокалипсисе и Избранной нужно найти пять древних колец, чтобы остановить буйство природ и далее по учебнику. Хорошо, что в городке оказался старичок, который видел в безобидном 'Twelve Days of Christmas' зловещее предостережение, а то так бы и пришел крандец человечеству. Весь фильм папаша с дочкой только и делают, что катаются туда-сюда, ковыряют камни, под которыми сотни лет лежали древние артефакты (и как их никто не нашел) и убегают от сумасшедшего, злобного капиталиста желающего сжечь девушку на костре чтобы, опять таки, спасти мир. Грусть-печаль нагоняет ужасное CG, демонстрирующее, насколько неубедительными и жалкими могут быть могучее торнадо и падающие с неба огромные сосульки.  Испаряющиеся от одного прикосновения к красному пару (что это вообще было) люди смотрятся невероятно глупо, такого рода сцены моментально переносят фильм из стандартного ТВ-боевичка в разряд позорного трэша, и это я еще про гоняющееся за героями словно маньяк из ужастика, моментальное обледенение не говорил.

Кроме сногсшибающего качества компьютерной графики, не могу не отметить невероятно плоских персонажей. Все герои словно взяты из сборника шаблонов для начинающих сценаристов, вы могли видеть эти типажи в десятках, если не сотнях подобных «катастрофических» фильмах. Все их поступки укладываются в канву давно известных штампов, что делает просмотр чрезвычайно предсказуемым. Зато вы сможете ощутить себя самым настоящим «жрецом майя» предсказывая развитие событий на полчаса вперед. Сказывается рука сценариста «Снежного армагеддона» – тоже тот еще шлак был.

В качестве достоинств могу выделить лишь операторскую работу – довольно неплоха – и не вызывающую откровенных нареканий актерскую игру, благо хоть лицедеев не с улицы набирали. А так – трэшовый фильмец The Asylum-style, держащийся на привычном для подобных картин уровне качества, заснятый лишь для того, чтобы заработать на массовой истерии и в настоящее время никому не нужный. Кроме меня, зачем-то посмотревшего его аж на целых два года позже истечения его срока годности.

3 из 10