Есть такие фильмы ужасов, которые ещё не успевают выйти на экран, но про них уже во всю говорят. Например, что это самый страшный фильм всех времён и народов и т.д. Так было с «Паранормальным явлением», «Звонком» и другими картинами.

Но если вышеупомянутые картины мне понравились, и действительно напугали, то про «Бабадук» такого не скажешь. Хотя и рекламировали его как очень страшный ужастик. На самом деле, фильмов про буку из шкафа, не так уж и много, казалось бы вот он простор для фантазии. Но почему то у данной ленты с этим явно проблемы, так как вместо того, что бы предоставить нам что-то новое, нам просто пихают то, что мы видели в других фильмах, и добавляют странную и непонятную концовку. Да что там, даже самого монстра нам показывают два-три раза за весь фильм. 

Сюжет довольно таки банален: у женщины случается несчастие – погибает муж, и она остаётся одна с только что родившимся сыном на руках. И вот, через шесть лет, у них в доме появляется бука, которая начинает портить нашей героине, а заодно и её сыну, жизнь. Причём даже после финальной сцены, не совсем понятно что это вообще за чудовище, и почему оно преследует именно эту семью. Точнее не совсем так, что бы понять что происходит, нужно более подробно обратить внимание на книгу и то что в ней написано. Но лично я это понял только после того, как мне объяснили.

Впрочем, в ужасах куда важнее атмосфера и способы напугать зрителя, а не сюжетные повороты. К сожалению, и с этим картина справляется не особо. Опять же ничего нового. Всё чем пытается напугать нас режиссёр, это резкие звуки, которые после «Паранормальных явлений» уже, пожалуй, никого и никогда не напугают. Да и в целом, фильм смотрится как драма, а не как ужасы. Да, зрителю становится безумно жалко одинокую женщину, с маленьким ребёнком на руках, которую никто не понимает и не поддерживает (хотя как никто, был же у неё товарищ на работе, который пытался за ней ухаживать, только вот про него как-то быстро забыли, он как будто исчезает). Но ведь это ужасы, а не мыльная опера, которая ещё и ужасно затянута. Почти треть фильма, не происходит практически вообще ничего. 

Единственное, что мне понравилось, так это актёрская игра. Оба главных героя, мама и сын, выглядели очень живыми и действительно вызывали сочувствие. Так что красавица Эсси Дэвис, и юный Ной Уайзман, хоть немного скрашивают скуку от просмотра, своей игрой. Хотя на одной актёрской игре ужастик не сделаешь, что и демонстрирует нам картина. 

В общем, фильм явно не оправдывает тех ожиданий, которые возникают после просмотра трейлера. Собственно им и стоит ограничиться, и идти смотреть что либо более стоящее, например того же «Бугимена» или «Темнота наступает». 

3 из 10