Режиссер по профессии и поклонница Ларса фон Триера в свободное время, видимо воспользовалась давно забытыми заветами своего кумира (и им самим в том числе) и при минимуме визуальных изысков, предлагает зрителю максимум то ли хоррора, то ли социальной драмы в стиле сюрреализм. Австралийка Дженнифер Кент и ее «Бабадук» были отмечены номинациями в Australian Academy of Cinema and Television Arts, на более высокий уровень кинематографических наград, при восторженном приеме критиков, работа не претендовала.

«Бабадук» попал в программу Toronto After Dark Film Festival престижного для независимых и работающих в жанре хоррор кинематографистов. Причиной тому послужила необычная форма, выбранная режиссером. В фильме нет монстров в традиционном понимании, так же как нет маньяков. Все выстроено вокруг страшной детской книжки и воображения семьи состоящей из матери на грани нервного срыва и ее не совсем адекватного и гиперактивного ребенка. И если для фильма ужасов «Бабадук» довольно оригинален, то вот если рассматривать его как часть кинематографа в целом, то эта картина в концепцию серьезного кино не вписывается, хотя потенциал у сценария был, но режиссер его реализовать не смогла. Выбрав одну из самых тяжелых социально и психологически ситуаций как основу сюжета, в которой мать в одиночку воспитывает сына, Дженнифер Кент правильно интерпретирует происходящее, но не может привести свои рассуждения к логическому завершению, тем самым обесценивая собственную работу.

Блистательно расставляя акценты и изображая сцены из жизни дисфункциональной семьи, в которой мать думает не о ребенке, а желает мужчину (и подсознательно винит в его отсутствии сына), лелеет болезненные воспоминания, а ее отпрыск в свою очередь переживает из-за такого к нему отношения и стремится привлечь к себе как можно больше внимания. Затем в «Бабадуке» появляется книжка, где рассказывается об одноименном персонаже, и с этого момента на экране начинает происходить форменное безумие, облаченное в галлюциногенную форму. Кент постоянно заставляет зрителя сомневаться в реальности происходящего. Главный вопрос – действительно ли монстр существует или же это результат нездоровой психологической обстановки, царящей в отношениях между матерью и сыном?

Проблема здесь не в том, что доля спец. эффектов ничтожна, а соответственно пугающих существ на экране нет, и зрителю, не желающему подобного «новаторства» придется разочароваться. Ведь стоит вспомнить «Паранормальное явление» - один из самых страшных фильмов, в котором кроме незримого присутствия чего-то пугающего, не было никаких вампиров, призраков и пр. Провал «Бабадука» в том, что из потенциально драматически и кинематографически интересной картины режиссер не смола сделать ничего лучшего как банальную историю о монстре, что живет под кроватью. 

«Бабадук» является продуктом, произведенным плохим кинематографистом, в котором оригинальный замысел изменен в угоду стандартам жанра. Если Кент чему и научилась у фон Триера, так это держать долгие планы и бесконечно повторять уже сказанное/показанное, а вот сделать нечто особенное, идущее вразрез с общественным мнением (в чем датчанину при всех его недостатках не откажешь) у Кент не хватило смелости. В итоге решив отказаться от концепции социальной драмы, «Бабадук» теряет ясность окончания, сводя произошедшее в фильме к гротеску, и начисто лишая такую сильную драматическую историю серьезности. 

Финал, в котором будет и покушение на убийство, и одержимость, и противостояние с монстром и пр., кажется, дописывался по ходу съемки, так как в нем нет логики и концепции, лишь очевидное желание режиссера сделать «пострашнее», как бы оправдываясь перед среднестатистическим зрителем за то, что ему пришлось увидеть нечто отличное от стандартного хоррора. Претендуя на новаторство, Кент не удалось повторить тот замысел, который служит эталонным, когда хоррор сочетается с хорошей, значимой историей, что к примеру с блеском реализовал Александр Ажа в «Маньяке», когда ужас с обилием крови и жестокости, свелся к изувеченной психике главного героя, переставшего различать плоть своих жертв от пластика любимых кукол.

Если бы «Бабадук» был рядовым фильмом ужасов о монстре, живущем под кроватью, то критика его не затрагивала бы таких аспектов, как основная мысль, идея и пр. Но поверхностно рассматривать картину, в которой в качестве канвы использована драма, нельзя. Касаясь вопросов распадения личности под гнетом неблагоприятных социальных условий, и демонстрируя, в какое животное может превратиться «любящая» мать. Анализируя ситуацию, в которой запреты и табу сняты, а собственный ребенок становится помехой, «Бабадук» мог бы стать классической драмой с оригинальной формой. Но из-за банальной концовки, обесценивающей все сказанное режиссером до нее, «Бабадук» становится бессмысленным и бесполезным фильмом.

Это могла бы быть превосходная драма о болезненных, на грани помешательства отношениях в семье матери и сына, выполненная в форме хоррора, который к финалу бы нивелировался, и демонстрировал, что человеческая психика, а отнюдь не потусторонний мир, рождает самых страшных монстров. Но «Бабадук» всего лишь бессвязный фильм ужасов, в котором режиссер подобно главной героине проходит путь от ясности до полного помешательства, заключающегося в создании картины, которая по сути не имеет отношения ни к серьезному кино, ни к действительно пугающему фильму ужасов. «Бабадук» безвкусен, как манная каша, что составляет основу рациона героев фильма.