В который раз убеждаюсь, что жанр «ужасы» реже всего «разрождается» действительно хорошими и качественными картинами.

Данный фильм до просмотра был интересен прежде всего тем, что он — не голливудский продукт. Была надежда: может канадцы с австралийцами уйдут от заезженных сюжетов и штампов и подарят зрителю самодостаточный, действительно захватывающий и пугающий ужастик?

Увы, на деле всё оказалось в худших традициях второсортных американских хорроров.

Снова чудаковатый ребёнок, который видит монстров, снова намеренно мрачный дом, снова жертвенный пёс, и, конечно, снова монстр из шкафа.

Создатели данного фильма не нашли практически ни одной новой сюжетной изюминки, зритель не увидел ничего(может за исключением финала, на который, судя по всему, и делали ставку режиссеры), чем «Бабадук» мог бы «похвастаться» перед своими собратьями — одноразовыми фильмами ужасов.

Хотя нет, есть моменты в фильме, правда со знаком «минус», которые обращают на себя внимания. Например абсолютно притянутая за уши тема с главным злодеем, Бабадуком, о котором мальчик до прочитанной книги ничего не знал, а потом ему будто сказали: «тебе нужно бояться вот его». Если в фильмах-аналогах этой картины, режиссеры и сценаристы хотя бы пытались слепить более-менее внятную историю про дом, в котором живёт дух или про семейное проклятье, то тут всё просто: книга и мать-одиночка с автокатастрофой семилетней давности. Вот и связывай эти два факта как хочешь, зритель дорогой!

Сам образ Бабадука выглядит также не убедительно. Такое чувство, что, не особо утруждаясь, режиссеры намиксовали в нём несколько уже существующих подобных персонажей, типа Бугимена и решили что 'сойдет'. Ну ещё, для пущей убедительности добавили тараканов из стены и прочие заезженные штампы.

Даже относительном необычный финал кажется высосанным из пальца, т. к. фильм не дает зрителю ответа, почему всё произошло именно так. Опять предлагается додумывать нам самим.

Если отвлечься от скучной сюжетной линии, то опять же особо отмечать нечего. Все немногочисленные актёры, задействованные в фильме, сыграли средненько, общим мрачным фоном и атмосферой нынче никого уже не удивишь.

Если есть выбор, то я бы рекомендовал данный фильм не смотреть вовсе и остановиться на более добротной картине, после просмотра которой останется хорошее «послевкусие», а не чувство зря потраченного времени.

3 из 10