Ужасы?! Пфф... Когда я собираюсь посмотреть фильм ужасов, то я разумеется жду что меня вгонят в состояние ужаса, и я испытаю первобытный страх ну или хотя бы какое то приближенное чувство. При просмотре же данной картины я испытывал лишь дикое желание погрузиться в сон. К моему сожалению это единственное чувство, которое вызвал у меня этот фильм, осмелившийся приписать себя к жанру ужасов. Ах да простите, еще чувство злости (сквозь зевоту от унылости происходящего) из за потраченного времени в пустую. Честно сказать удивлен не плохим оценкам у данного фильма 'ужасов', откуда столько положительных отзывов, восторженных возгласов от критиков?! Максимум что 'Бабанудный-тук-тук' заслуживает это зевок и далеко не восторженный. Я даже сейчас зеваю пока пишу эту 'кошмарную' рецензию на этот 'кошмарный' фильм. Слишком нудное, вялое, тягучее, вязкое, серое и скучное повествование. Пацан (Ной Вайсман) играет плохо, так как в некоторых сценах надо было показать страх, а на его лице читалось '- Мама у меня несварение'. Мне кажется парень так и не понял что от него хотели на площадке.   

Говоря о минусах, я не могу не отметить не сколько положительных сторон у данной картины. И в первую очередь это конечно же игра Эсси Дэвис которая отлично сыграла поехавшую мамашу одиночку, на лице которой было видно такие эмоции: гнев, безумие, усталость, радость, безысходность и '- О боже, кто нибудь заткните этого орущего пацана!'. Так же должен отметить местами не плохой звук, который старался придать картине нужную атмосферу, но увы этого было мало. Ну и последнее это сама задумка, она не плоха, жаль, могли ведь сделать действительно нечто стоящее. Но это разумеется вина самого режиссера в кресле которого сидела Дженнифер 'пойдука сниму фильм ужасов для детей' Кент которая решила снять одновременно и 'ужасы' и 'драму' и 'триллер', но картина не преуспела ни в одной из категорий, ну разве что чуток в триллере и то благодаря игре Эсси 'сворачиваю шеи собакам' Дэвис. В общем хотите испытать страх не смотрите, хотите убить время не смотрите (ибо тянется при просмотре), а если мучает бессонница, то смело включайте и наслаждайтесь... Мистер Бабадук позаботиться о том, чтоб вы крепко спали. Сладких снов. 

4 из 10 

Только за игру Эсси.