Меня удивляет такое количество положительных рецензий на этот, мягко говоря, посредственный фильм. Как будто не было великолепных ужастиков прошлых лет, как будто ещё не сняли ни 'Кошмар на улице Вязов', ни 'Мёртвую тишину', ни 'Попутчика' 1986 года. Да даже пародийная 'Хижина в лесу' на порядок лучше 'Бабадука'.

Не то чтобы это был совсем плохой фильм, нет. Тут есть и зловещий антураж, и страшная музыка, и ужасный ужас из шкафа, да и главная героиня играет неплохо. Но авторы, начав за здравие, к финалу скатились в нудный и неинтересный упокой, и из-за этого вся идея фильма пошла псу под хвост.

Задёрганная мать-одиночка с неуравновешенным сыном совсем одни в большом доме - отличное же начало! Мать читает сыну невесть откуда взявшуюся книгу про жуткого монстра, ребёнок пугается, книга летит в мусорку - но таинственным образом возвращается к порогу, а в доме, как водится, начинает твориться необъяснимое. Несчастную женщину никто не понимает, сын ведёт себя всё хуже, так что вскоре уже и не совсем понятно становится, а был ли Бабадук, или бедняжке Амелии просто надо было выспаться. Музыкальное сопровождение здесь хорошее, так что атмосфера становится всё более гнетущей... 

Можно было из этого смастерить мощный хоррор, а получился пшик. Поступки героев зачастую неубедительны, особенно поведение мальчика в некоторых случаях. Да чего уж там, почти во всех сценах в доме слова и действия ребёнка выглядят неестественно. Дальше, монтаж тут просто откровенно плохой - портит всё впечатление. Сцены склеены между собой как-то криво и нелогично, и после некоторых эпизодов остаётся чувство раздражения и неудовлетворённости. Потом, в хорошем фильме ужасов выстреливают все ружья, а тут многие просто болтаются на стенах. Зачем акцентировать внимание на соседке, если с ней так ничего и не случилось? Зачем выделять тему с симпатичным коллегой? Зачем нужны были соцработники, когда они никакой роли не сыграли? И главный вопрос - что за дурацкая концовка, зачем вот это всё в подвале? Выглядит совершенно неубедительно, и где-то даже тупо.

Один раз можно посмотреть, если нет никаких других вариантов. Хотя нет, не стоит оно того.