Ожидаемый фильм ужасов с неплохими отзывами - думал я, заходя в кинотеатр. Что я только что посмотрел? - думал я, выходя из кинотеатра.

   В фильме рассказывается о судьбе женщины, у которой пару лет назад погиб муж и ее 'трудном' сыне, которому на каждом шагу мерещатся монстры.

Сюжет идет очень монотонно, складывается такое ощущение что смотришь драму, а не фильм ужасов. Моменты 'бу' высосаны из пальца, отдельно хочется сказать режиссерам за пару смешных фраз от главной героини, это было очень забавно.   

 Отдельный плюс атмосфера и музыкальное сопровождение, получилось достаточно необычно. Финал картины получился очень странным, по мне так полный бред. Есть же конечно личности которые везде ищут философский смысл, 'оставить свои страхи и жить дальше, подкармливая их' и тому подобное, НО нет, это просто бред.

На самом деле фильм оставил очень неоднозначное мнение, мне как человеку любителю качественных ужасов, не понравилось - вроде и не ужасы, и до драмы как то недотягивает, мистический триллер?Ну как то тоже не то.

6 из 10