Фильм просто не понравился! Не одной сцены где застыла бы кровь или побежали муражки по телу. Смотрел из за того что нашёл этот фильм как самый страшный фильм 2014 - это была моя первая ошибка.

Всё завязывается возле матери и сына, есть ещё правда бой френд матери который пытается вклинится в фильм но не понятно вообще зачем он там и к чему его показывали. 

Сын - иногда возникала мысль что он просто вообще перепутал свою роль, то он псих который захлёбывается в своей слюне, то готов уничтожить всех монстров и сломать им шею и проломить голову и наконец он их так боится что мозг начинает не понимать что же хочет показать режиссёр. В итоге этого маленького гадёныша хочется просто своими руками заставить замолчать))

Мать - наверное единственный персонаж в фильме который справляется со своей задачей, но из за сюжета фильма она не может полностью раскрыться, 

Сюжет - откуда то взялась книга - не понятно (книга понравилась больше всего в фильме, действительно страшная и интересная). Финал фильма просто заставил расплакаться от смеха. 

Итог - откуда столько положительных отзывов и звание чуть ли не самого страшного фильма 2014. Кино подойдёт для истинных фанатов жанра которые не пропускают новинок и для сильно впечатлительных зрителей которые боятся даже своего отражения. Для тех кто собирается смотреть и сомневается - посмотрите заголовок моей рецензии, это фраза из фильма! Для меня это кино было поводом улыбнуться, на заявленный фильм даже просто ужасов он не тянет ну ни как. 

5 из 10