Убитый горем из-за смерти жены, Адам вызывает древнего демона, который заключает с ним договор: он вернет ему жену и даст вечную силу, если тот уничтожил Долину Чудес, город, где процветает хаос, извращения и зло...

Признаюсь, я большой фанат 'трэша' и смотрел очень много лент gore и B-movie, но данная лента мне показалась самой скучной и нелепой.

Буквально весь фильм мы наблюдаем за тем, как герой разрывает всех в клочья, заливая декорации фонтанами крови и лавиной внутренностей, и лишь иногда это безумное действие прерывается нелепыми диалогами, которые пытаются добавить в фильм немного 'сюжета', однако все это прекращается с наступлением очередной волны насилия, гротескного и безумного. Сценарий достаточно слабо поставлен, да и действие выглядит специально наигранным и изрядно наполненное банальным юмором.

Резня получились на удивление реалистичной в какой-то степени, буквально один из немногих дешевых фильмов с хорошими эффектами, где буквально весь фильм мы будем лицезреть, как разрываются головы, льется кровь, вырывается органы, ломаются кости вдребезги и т.п. Фильм смело может стать одним из самых кровавых сплэттэров за последние годы.

Актерскую игру, работу оператора и композитора отмечать не буду, так как тут ее почти нет.

Итог: Глуповатый фильм без особого сюжета и идеи,  который полон динамичного действия и кроваво-сплэттэричных сцен в изобилии. Смотреть стоит только фанатам сплэттэров и gore-лент, ну или для галочки в строфе 'Самые кровавые фильмы мира'.

3 из 10

 за мочилово и спецэффекты.