Ужас в плохом смысле этого слова. На этом можно было бы всё закончить, так как я реально пожалел, что потратил на 'Зомби 108' час своей жизни. Сейчас я постараюсь всё объяснить и обосновать моё негодование.

Я не могу назвать фильм Джо Цзе жанра ужасы, так как это будет неуважение к такому давнему и великому жанру. В XXI веке многие режиссёры теряют ту грань, которая делит ужасы и треш, так как то, что я посмотрел это настоящий треш. Но будем рассматривать 'Зомби 108' как ужасы, для этого жанра необходима в первую очередь атмосфера, дальше нужен интересный сюжет, актёрская игра и приятным бонусом будет soundtrack, а для поджанра зомбиапокалипсис также важно показать масштабность эпидемии, как это было в 'Обитель зла' или же всем известном и любимом 'Ходячие мертвецы'. 

Сюжет: При просмотре складывалось ощущение, что Джо Цзе не мог определиться, что он хочет снять, ужасы с нотками триллера, ужасы с нотками драмы, ужасы с нотками боевика, ужасы с нотками комедии или сделать mix из всех этих жанров, как опять же в 'Ходячих мертвецах'. Из-за его этих попыток мы имеем не мало сюжетных линий, но каждая из которых не была проработана даже до среднего уровня, как-будто заканчивался бюджет фильма и режиссёр пытался ото всюду немного вырезать и сделать из этого тесто и выдать нам на блюдечке. В целом говоря, мы получили очень сырой продукт, не один герой не был раскрыт до конца, сюжет был полностью не связан, сначала говорим об одном, а потом без всякого качественного перехода совершенно о другом. Были видны попытки вызвать жалость и ненависть отдельным героям фильма, но в итоге они все вызывали смех. Также нету никакой предыстории, как этот вирус вырвался наружу, нам просто говорят обнаружился новый ген дальше додумывайте мысль сами. Нету также предыстории войны бандитов и полицейских, вообще не доработан тот момент, с которого бандиты и полицейские стали воевать вместе против общего врага. Зомби появляются не понятно как, другими словами ниоткуда, так, например, было в тот момент, когда мужчина и девушка полицейские разговаривают, и тут вдруг без всякого шума зомби прыгает на 2 метра или больше вверх, точно приземляется на одного из героев и убивает, прямо Зомби версия Елены Исинбаевой, также в конце фильма сценка тёмнокожего паркуриста, который вроде бы один из главных героев, но и там в концовке Зомби появляется из под земли и как кенгуру запрыгивает на него. Также не понятен момент с тем Зомби боссом, который выглядел так нелепо, что вместо страха вызывал смех, нам также не объясняют как такое возможно, это тоже пища для наших раздумий. Концовка фильма, конечно, ожидаемая happy end все дела, могли хотя бы в конце что-то интересное выкинуть, а так классическая клеще концовка для фильмов этого жанра. Что я перечислил это только вершина айсберга, таких глупых или халтурных моментов очень много, я это ещё вообще не говорил про нашего маньяка насильника. Короче режиссёр погнался за двумя зайцами, а в итоге не поймал никого.

Актёрская игра: Это первый фильм, где я кроме имени той маленькой девочки не запомнил ни одно другое. Я также не понял, кто является главным героем фильма, если судить по концовке, то скорее всего девушка из самой первой сцены, но по ходу сюжета это не понятно вообще, так как для главной героини предусмотрено очень мало времени, если это не она, то кто тогда? Откуда вообще взялся тот маленький мальчик из концовки фильма? Вот понимаете такая череда вопросов преследует постоянно. Актёры сыгравшие свои роли неизвестны, может быть в Тайване кто-то их знает, но для стран второго и первого мира эти актёры точно не будут известны. В целом, как я писал выше ни у одного героя нету истории, это просто можно сказать декорации, чтобы это произведение можно было назвать фильмом. Стоит ещё добавить, что сами роли были сыграны ужасно, эмоции, конечно, были, но на уровне студентов 1 курса университета ГИТИС, может даже хуже. Другими словами они явно переигрывали, но всё равно лучше чем весь фильм быть с каменным лицом, как в 'Кладбище домашних животных'. Из этого следует, что вина лежит и на режиссёре, и на актёрах одновременно.

Soundtrack: Мне это музыкальное сопровождение напомнило музыку из фильма 'Сирота-убийца'. То есть выбор музыки большой, даже слишком в одном моменте может играть одновременно две музыки, что очень сильно раздражает. К тому же, музыка ставится там где не надо, а там где надо её нет или там стоит музыка противоположная тому что происходит на экране. Несмотря на это сам подбор приятный, нету музыки для ограниченного круга лиц, а такая, которая может понравиться большинству, из-за этого этот пункт сделан в разы лучше двух предыдущих и следующего. 

Атмосфера, графика и масштабность: Ужасная реализация сюжета, ужасная актёрская игра, из-за всего этого ожидать хорошей атмосферы нельзя. Есть фильмы, которые такие же провальные, но иногда увозят или Зомби гримом, или масштабностью. Что касается грима он ужасен, как и графика в целом. Кроме этого нету и масштабности, дело происходит в месте, такое ощущение размером, как хороший подъезд перед хорошими квартирными домами, поэтому и о никакой масштабности речи не может и быть, конечно, ожидать другого от бюджета 94 000$ не приходится, но лучше тогда вообще не делать нечего, а поднакопить и снять нечто лучше чем то, что мы видим. 

Таким образом, 'Зомби 108' фильм ужасов ниже среднего. Не ставлю единицу, потому что была неплохая задумка, что вызывает хотя бы на 5 минут небольшой интерес, но не более того. Повторюсь я не могу назвать это произведение жанра ужасы, это живой представитель второстепенного жанра треш, но даже для этого жанра сделано не очень, та же 'Живая мертвечина' намного лучше и интереснее. Весь фильм может пересказать цитата главного маньяка насильника, он говорил: 'Я тр...л много баб, но никогда не е...л тёлку Зомби', о чём может идти дальше речь. Я являюсь большим поклонником фильмов про зомбиапокалипсис, пересмотрел я их очень много как хороших, так и плохих, 'Зомби 108' входит во вторую группу. Не рекомендую к просмотру даже фанатам жанра ужасы и поджанра зомбиапокалипсис. 

2 из 10