Итак, скажу сразу, я не фанат фильмов про призраков, духов, и прочей паранормальной всячине, есть фильмы-иcключения, такие как: Астрал, Синистер, Мертвая тишина. Но вот случилось, я случайно наткнулся на трейлер фильма, под довольно забавным, но в то же время зловещим названием и название ему Бабадук. Трейлер меня поразил и даже в конце заставил вздрогнуть. Но речь не о трейлере, а о самом фильме.

Я ожидал совсем не того, что я увидел в этом фильме. В центре фильма вдова и её сын. С самого начала ощущается какой то некий накал, который в итоге не оправдал мои ожидания. И накалом являлось не появление зловещего Бабадука, а очень странное, ни чем не объяснимое поведение сына несчастной вдовы. Сэм (сын) пытается защитить свою маму, как он говорит от монстров, еще до прочтения книги о Бабадуке и делает он это эффектно, настолько эффектно, что страшно за саму маму. Не буду писать о развитии дальнейших событий. Скажу лишь, что в итоге, самого Бабадука мы с вами видим всего пару раз за фильм, который потом скатывается в такой абсурд, что ты уже смотришь через силу, чтобы узнать, чем он закончится.

К плюсам я бы отнес, действительно хорошую игру актеров, все отлично сыграли свои роли, в особенности Ной Уайзман, сыгравший Сэма, паренёк просто создан для этой роли, смотришь на него и действительно веришь ему. Но увы это все, что я приписываю к положительным моментам.

Мой скромный вердикт

4 из 10