Самая большая ошибка хоррормейкеров - смешивать драму с ужастиками. Самая большое заблуждение зрителей и критиков, которым понравился Бабадук, - что фильм вышел страшным. 

 В один день Амелия с мужем попадают а автокатастрофу; муж погибает, а Амелия рождает ребенка, которому вскоре даст имя Сэм. В один день. Годовщина смерти и день рождения у маленького мальчика. Семь лет боли, незаживающих ран и глупого мелочного мира, окружающего Амелию. Но это будет не самое худшее в судьбе женщины и мальчика, которым предстоит столкнуться с проявлением зла, о котором достаточно просто узнать, чтобы оно ворвалось в твою жизнь.

 Дженнифер Кент неуклюже обрисовывает тяжбы героини, работающей медсестрой в доме для престарелых, то и дело козыряя арт-хаусными фишками и пытаясь претендовать на глубокую психологическую драму. Но из этого ничего толком не выходит. Тебя, парня, захотевшего посмотреть пятизвездочный (сколько еще раз я на это попадусь) ужастик, клонит в сон, а взаимоотношения матери-тряпки и офигевшего сына вызывают только ненависть к обоим.

Мне нравится Сэм, маленький мальчик, увлекающийся фокусами и мастерящий необычные предметы, причем опасные. Его проницательность не по годам, своенравность и смелость в тех ситуациях, когда он остается сам по себе и ждать помощи неоткуда, впечатляют. Но за этим стоит его избалованность и откровенная чокнутость. Капризы и глупости Сэма в некоторых ситуациях меня просто вырубали. А его гиперактивность и впечатлительность, доходящая до идиотизма, начинает раздражать уже с первых минут фильма. Мне иногда кажется, что Дженнифер Кент, не имея никакого понятия о детской психологии, создала образ мальчика, противоречивость которого сильнее чем в главах Библии. Такого героя тяжело воспринимать всерьез до самого конца. Некоторые закосы под Денни из Сияния мне тоже остались непонятны. 

Мать Сэмюэла, Амелия, тоже вызывает много вопросов. Женщина, потерявшая мужа. Женщина, закаленная испытаниями. Женщина, которая должна была стать сильной, жесткой и справедливой. Вместо этого - слабохарактерная, разваливающаяся на глазах мумия, страдающая от недотр.. отсутствия мужчины. Она не может поставить на место вытворяющего опасные вещи сына и дать ему хорошего воспитательного подзатыльника за каждый косяк, зато обвиняет других в своих проблемах и в том, что с сыном явно не все так хорошо. Сцену беседы Амелии с учителями Сэмма школе я не понял: Как можно спустить сыну то, что он принес в школу самодельный арбалет с дротиком и мог причинить другим детям вред вплоть до летального исхода. 'Я просто хочу, что моего сына понимали!'. А я просто хочу, чтобы его отшлепали или отвели к психиатру в конце концов (если что, между психологом и психиатром стоит колоссальная разница). С момента с кашей со стеклом я выпал окончательно. Вы что, серьезно думаете, что это сделал Бабадук? Сексуальная фрустрация героини тоже вызывает недоумение. Я, конечно, понимаю, что сейчас новая эра хорроров, где сцены с мастурбацией и подглядыванием за целующейся в машине парой очень необходимы, но это не находит никакого развития да и вообще не должно было быть в фильме.

Амелия и Сэм - самые главные герои в Бабадуке. Мама и сын. На них держится весь фильм. Но они не вызывают симпатии как протагонисты, а это очень важно для фильмов ужасов. Их взаимоотношения едва выглядят живыми и не вызывают участия или чувства сопереживания. Неудачную попытку снять драму можно было бы пропустить мимо глаз, ушей и моей придирчивости к фильмам, если бы Бабадук был по-настоящему страшным.

Но он не страшный. Нисколечко. Нигде. Абсолютно. Выбор Бабадука как монстра просто неудачен. Я вообще не понимаю, на что рассчитывала Дженнифер Кент, думая, что какая-то бабайка из детских страшилок реально может напугать. Приемы, которые использует Кент, пытаясь напугать зрителя (ха-ха, пытаясь), можно предугадать с легкостью. Думаю, все заранее угадали, что было в моменте с дымоходом. 

В Бабадуке нет той хоррорной непредсказуемости, которая бы швыряла зрителя из стороны в сторону как моряков в шторм. Черт возьми, в Бабадуке нет даже скриммеров. Хоррор без хоррора, зато вся половина угроблена на то, как Амелия терпит издевательства сына и смотрит мультики. Если честно, я до самого конца верил, что никакого Бабадука нет, что это просто метафора состояния главной героини, сошедшей с ума от воплей сына, тупой сестры, слабоумных стариков и тоски по мужу. 

Но разочарование не приходит одно, оно берет с собой компанию друзей. Мнимый психологизм, который тебе втирали весь фильм идет коту под хвост, когда Бабадук оказывается реален и стекло в каше, разрисованную фотографию и припадки сыночка можно теперь спихнуть на Бабадука. Как все легко. Для ясности повторюсь еще раз: Я думал, что это все были проделки Сэма, а одержимость - уже результат психического напряжения героини. Да, это тогда был бы не ужастик в чистом виде. Но кто сказал, что ужастики - только бабадуки, прячущиеся в шкафу и поджидающие, когда вы уснете? Ужас таится в людях и главная задача - побороть самого себя, избавиться от своих бесов и начать новую жизнь. Эта идея могла бы идеально вписаться в фильм.

Сейчас пошли такие фильмы ужасов, когда создатели пытаются выйти не на животном страхе, режиссуре и оригинальности задумки, а на дешевых арт-хаусных приемах и убого прорисованных типа-глубоких-персонажах. Новый It follows, где девушку преследуют медленно идущие инвалиды, а ее друзья-хипстеры читают Идиота, меня сильно разочаровал. Но после Бабадука я вижу, что это дело повсеместное. Плохо. Очень плохо.