Я под впечатлением... Полнейший психодел! 

   На мой взгляд, подобные фильмы можно смотреть только тем, кто уже стоит на учете у психотерапевта, кого уже не испортить. Но ЗДОРОВОМУ ЧЕЛОВЕКУ (конечно же если он не желает пополнить ряды тех, кто с подергивающемся глазом и шаркающей походкой бороздит больничные коридоры) такой фильм КАТЕГОРИЧЕСКИ ПРОТИВОПОКАЗАН!

   Совсем не страшный, пугают скорее последствия его просмотра... Очень атмосферный, но погружаться в 'такую' атмосферу как то не приятно и совсем не охота... Уже в начале просмотра чувствуешь какой то дискомфорт, к середине начинаешь ловить за собой первые симптомы, а в конце, на ряду с главными героями, считаешь себя полным психом! Серьезно, после просмотра ты как то немного меняешься, остается осадок, который сильно хочется, но все не получается стряхнуть...

   И главная печаль в том, что последнее время таких фильмов становится все больше. Конечно, людям уже не интересны стандартные страшилки, поэтому режиссеры, в погоне за впечатлениями, начинают давить на психику и в данной картине это реализовано достаточно успешно... Но разве стоит оно того? В Европе уже у всех посносило крыши от таких фильмов. Скоро будет и наша очередь...

   Мой совет, уберегите себя от просмотра подобных картин!