Вот за это я не люблю дикий, лютый, кровавый треш. Его создатели делают невероятно сильный акцент на визуальном безумии, напрочь забывая хоть о каком-либо психологизме самой истории. Они пытаются поразить глаза, мозг, восприятие и нервы, при этом наплевав на всё то, что касается сценария - от интриги и логики до смысловой наполненности.

Эмануеле Де Санти сам сыграл все главные роли (от актёра до композитора) в своём дебюте, что похвально, ведь человек потрудился ради дела, которое он любит. И ради жанра, в котором действительно может отличиться. 'Адам Чаплин' - это мясное зубодробительное 'мочилово' без правил и без малейшего просвета надежды. Есть поклонники у подобных фильмов, но это явно не я, хотя следует признать, что показанное меня весьма поразило. И насмешило тоже - намеренным пафосом.

Конечно, зрелище совсем не для слабонервных. Сюжет построен на мести главного героя всему и вся из-за загубленной любви. Он не остановится ни перед чем, верша правосудие. О, стоп. О каком правосудии может идти речь, если это чудовище даже невинных людей превращает в фарш только потому, что они встали на его пути? Сопереживания Чаплину нет никакого; вместо него есть эффектные, грязные, преувеличенные до абсурда сцены кровавой бани, заполняющие хронометраж больше чем наполовину. Есть разговоры Адама со своим демоном, живущим в его теле. Есть параллельная история больного типа в богохульной маске (это мне напомнило 'Пастыря' Скотта Чарльза Стюарта) и его сыновей на страже порядка. Есть сделка с преступником, который кажется таким крутым только из-за раскрашенного лица, а сам на деле становится лишь очередной жертвой упёртого мстителя. Есть куча всего, что не даёт ничего!

Я самоотверженно признаю, что визуально, опять-таки, фильм разрывает сознание и шокирует своим притягательным уродством, проявляющимся во всём тошнотворном великолепии. Но ближе к концу это пиршество надоедает до состояния повышенной сонливости, а уже в финале Эмануеле Де Санти даёт себе полную волю - и здесь вы не увидите ничего позитивного: боль, сломанные кости, фонтаны крови, кишки вперемешку с мясом и мозгами, грязь, тлен и попытка придать тупому зрелищу драматический подтекст с философским уклоном. И покадровая пародия эпизода из 'Психо' Альфреда Хичкока. Вот это вызвало презрительную улыбку, но всё равно спасибо.

Я не люблю треш, хотя было в данной работе что-то такое, что даже местами неплохо смотрелось и придавало свежести жанру. Поэтому оценка не самая-пресамая низкая. Но в остальном Де Санти показал себя как очередной безумец, чьи 'тараканы' в голове расплодились и выросли до гигантских размеров. Кому-то с ними по пути.

2 из 10