Очередное воплощение детских кошмаров, претворенное в жизнь совместной работой Австралии и Канады. Нет, это не новая экранизация «Мурашек» или «Боишься ли ты темноты?» - это ужастик со странным названием «Бабадук», не менее странными героями, а также очень странным монстром.

Живущая со своим 7-летним сынишкой Амелия, переживает не самые лучшие времена: несколько лет назад она овдовела, работа не приносит удовольствия и желаемого дохода, а ее единственный ребенок является крайне странным мальчиком.

Ситуация усугубляется, когда ее отпрыск находит книжку про чудовище и просит маму почитать ему перед сном. Сказано – сделано и вот, в ночи начинаю раздаваться странные звуки и шорохи. Пришел Бабадук…

Теперь жизнь Амелии и ее ребенка превращается в кошмар – Бабадук преследует их везде и кажется, что спасения не найти…

Осилил этот фильм со второго раза. Во-первых, не понравилась атмосфера фильма и его цветовая гамма. Все как-то слишком серо и блекло. Уныло настолько, что хочется блевать. Не спорю, в доме Амелии все простенько и бесцветно из-за ее тяжелой жизни – денег не так много, но какого хрена нужно было придавать такую тональность всей картинке?!

Во-вторых, просто вымораживает пацан. Этот Самуэль… Да я бы его собственными руками придушил, если бы представилась возможность. Господи, ну зачем так выпучивать свои шары, зачем так орать и истерить?! При виде таких детей в реальности, хочется отвесить еще и подзатыльника родителям, потому что воспитали хрен пойми как.

В-третьих, из полутора часов, что идет фильм, страшно максимум… минуты три. Когда что-то шуршит в дома, когда кто-то в доме то ли пукает, то ли стонет, когда-то в доме появляется чья-то тень… На этом все. 

Весь хоррор построен на паре моментов с книжкой и силуэте долбаного Бабадука…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

4 из 10