Прочти о нем, услышь лишь звук -
И не исчезнет Бабадук.
Если ты не глуп и умеешь зорким быть,
То заполучишь друга, которого не забыть.
Зовут его мистер Бабадук,
И книга о нем, - он наш друг.
Услышишь скрежета звук,
А затем тройной стук:
Ба-ба-ба, Дук! Дук! Дук!
Так узнаешь его, коль появится вдруг.
Шляпа на голове, он забавный.
Коль увидишь в ночи - больше глаз не сомкнешь.
Скоро маску он снимет - приготовься узреть.
Ведь увидев, что под нею, - пожелаешь умереть.

Трейлер, в первую очередь, привлёк внимание необычным монстром. Ведь и правда Бабадук - это что-то весьма новенькое. Но, насколько же интересно развили тему монстра в фильме? Посмотрим.

Перед нами семья из двух человек: мать и сын, отца потеряли, когда он вёз свою жену в роддом. В связи с потерей любимого человека в день рождения своего ребёнка, у героев конечно возникнет психологическая травма. Мальчик страдает какими-то припадками и до ужаса боится монстров, поэтому каждый вечер перед сном, мама проверяет все шкафы и место под кроватью. Однажды наша семейка в доме обнаруживает новенькую сказку на ночь про некоего Бабадука. Книга оказывается про невиданное чудовище, которое придёт, чтобы убить. Похоже героям остаётся ждать стука в дверь. 

Сама идея фильма просто невероятная и потрясающая, эта красная книга с жутковатыми картинками и страшной историей в стихах. От вида иллюстраций в этой сказочке по коже начинают бежать мурашки, мне сразу же захотелось стать обладателем данного экземпляра! Однако же, создатели фильма, имея столь великолепный замысел, превратили всё в нечто унылое. С первых минут малой уже начинает бесить, он ужасно себя ведёт, капризничает, дико орёт, да и ещё может покалечить. Желание прибить его и немедленно не заставило себя долго ждать. Поначалу я думала, что мол бедная мать, терпит такое противное чадо, как ей сил хватает на это, но и она оказалась тоже 'того'. На середине просмотра уже даже непонятно, кто же из них наиболее ненормальный. И я уже мечтала о том, что придёт этот Бабадук и разберётся с этой семейкой. 

На самом деле смысл фильма заключается в том, что переживая какую-то сложную ситуацию, у нас появляются психологические проблемы, с которыми надо бороться. И что, каждый из нас боится своего внутреннего монстра, олицетворяющего наши страхи и невзгоды. Это понятно, что создавая ленту, сценаристы хотели вложить в своё творение глубокую смысловую нагрузку, но стоило ли? По мне так - нет. Я ожидала посмотреть ужастик, чтобы потрепать немного себе нервы, а на деле вышла просто драма. Причём очень даже скучная. Хотя, в момент, когда мама слетела с катушек и стала орать на сына, это выглядело скорее смешно, чем пугающе. А Бабадук так и остался интересным, загадочным и главное не раскрытым персонажем. 

Хоть смысл данного творения после просмотра совершенно понятен, но остаётся неясным, зачем из фильма ужасов было делать мелодраму? Самая интригующая часть - это книга про монстра, всё остальное довольно скучно и вяло. 

3 из 10