Начитавшись хвалебных отзывов и рецензий, называвших сие творение одним из лучших ужастиков года, я таки решилась его посмотреть. Своего звания он не оправдал. Ну или сам жанр скатился до таких низин, что этот простенький, стандартный и ничем не примечательный фильм вдруг стал считаться одним из лучших представителей жанра. Или обзорщикам просто заплатили за рекламу. В любом случае фильм можно смело свалить в коробку со второсортной кинопродукцией стран третьего мира, малобюджетной убогой фантастикой и прочим ширпотребом, который неизвестно каким образом и под каким веществом появился на свет. 

Сюжет повествует о матери-одиночке, живущей с сыном в стандартном для таких фильмов доме – двухэтажном, со множеством подозрительно шевелящихся дверей, больших и мрачных шкафов и конечно же с темным подвалом, где по канонам жанра будет прятаться очередная зловредная бяка. К слову бяка эта по имени Бабадук появилась довольно оригинально – после прочтения случайно найденной детской книжки. А вот действует она как самая обыкновенная демоническая сущность из среднестатистического ужастика. Чем вызывает беспросветную скуку, что для фильма, снятого, чтобы пугать, очень нехорошо.

Персонажи  - среднестатистические американцы. То есть ничем не выдающиеся, серые, скучные люди. Поначалу хотелось верить, что случившаяся с ними беда заставит их раскрыться, выдать что-то оригинальное, но нет. Так же как главный монстр, они ведут себя по стандартным правилам фильма ужасов – беспечно не закрывают двери, спускаются в тёмные подвалы и впускают в себя демонов. У матери нет ни одной черты характера, странной привычки или какой-нибудь маленькой неправильности во внешности, поведении и манере говорить, которая бы делала её хоть сколько-нибудь интересным персонажем. Она как пустой шаблон героя, который забыли раскрасить, а потому он так и остался серой плоскостью в форме человека. Сын немного поинтереснее. Он не ведёт себя как наивный персонаж из ужастика, который до последнего отрицает присутствие монстра. Наоборот, он решительно готовиться к его приходу и изо всех сил пытается ему противостоять. У него даже есть намёк на необычный характер – его интерес к неуклюжим, но действенным стреляющим механизмам. И где-то до середины фильма он вызывает некоторый интерес. Однако к концу его индивидуальность куда-то исчезает, и он тоже превращается в пустой шаблон. 

Визуальное исполнение фильма радует тем, что снят он не в популярном ныне стиле псевдодокументализма, который у меня вызывает ассоциацию с чем-то дешёвым и проходным. И это единственное, что может порадовать. Во всём остальном визуал подстать персонажам – серый, лишённый собственного стиля, подогнанный под стандарты жанра. Даже главный монстр, именем которого называется фильм, выглядит как нелепая кукла с какого-нибудь экзотического карнавала.

Больше всего огорчает  то, что такой серый и скучный ужастик не является исключением среди фильмов своего жанра. Многочисленные «Паранормальные явления» и им подобные, по-детски наивные полтергейсты прямиком из ада, одержимые и прочие католические страшилки значительно понизили планку качества. А потому малейшее отклонение от накатанной колеи, незначительная оригинальность в причинах появления монстра или способе избавления от него могут выбить для фильма хвалебные отзывы критиков и места в списках. 

2 из 10