Увидев количество зеленых рецензий на Кинопоиске, я очень сильно удивилась, потому что в последнее время, скажем честно, фильмы ужасов не радуют нас своим качеством. Рецензии от многих авторитетных изданий гласили, что фильм является чуть ли не лучшим в своем году. В итоге лично я получила затянутый, нудный недофильм ужасов, в котором напугать может только отношение матери к своему ребенку. 

Как я уже отметила, фильм неимоверно нудный. По крайней мере, первые сорок минут можно смело вычеркивать из сценария. Да, мне понятна логика, зачем это показывалось, к чему в последствии велось.  Но, братцы, это же фильм ужасов, а не семейная драма! Если бы этот фильм позиционировал себя как мелодрама с элементами мистики - вопросов бы не было вообще. Но фильм ужасов! Скоро любой фильм, где есть хоть одно 'буу' будут называть фильмом ужасов. 

Эта работа не способна напугать. После просмотра у меня была лишь одна эмоция - жалость в этой семье. Удивительно, что в фильме ужасов в душу западает именно то, что было показано 2 минуты в начале. Так разве должно быть? 

Главная героиня не вызывает никаких эмоций, кроме отвращения. Пропитанная жалостью к самой себе, она не думает ни о ком, кроме себя. Даже о своем маленьком сыне, у которого явно развились какие - то психологические травмы, с которыми она, конечно, и не думает что - либо делать. 

Как плюс отмечу главного героя, который играл сына матери - истерички. Очень милый, славный ребенок, да и как начинающий актер вполне даже не плох.

В итоге, я получила совершенно не то, чего ожидала. Никаких пугающих моментов, никаких объяснений зачем, почему и как, ничего. Просто два часа нытья и слез. Кто так фильмы ужасов делает?

4 из 10