«Ваш билет в новый год!» - слоган картины 'Полярный рейс'.

Ну, вы поняли  - табличка 'сарказм'.

В наше смутное и странное время, грех не зарабатывать не только на человеческих слабостях, но и на 'вечном' из категории 'Новый год с детства мой любимый праздник'. Смотренная недавно в Материк-кино картина 'Полярный рейс' именно такая  - русская комедия на около новогоднюю тему с не смешными шутками, заезженными сценками и наигранной атмосферой праздника.

Сюжет похож на все новогодние комедии, где по сюжету детишки ждут папку в праздничную ночь, как величайшего чуда из чудес. Главная героиня - мать семейства, тоже ждёт мужа и даже в какой-то момент теряет надежду, и почти идёт 'на лево' с импозантным злодеем-начальником, Но не тут-то было, и в конце фильма все целуются, счастье, праздник, белая собака и финальная 'главная фраза' про семейные ценности и веру в чудеса. 

'Полярный рейс' -  тот  нечастый случай, когда можно не страшиться спойлера т. к. сценарий настолько без сюрпризов, что сюжетная линия вместе с развязкой мирно и лаконично укладывается в рамки постера  - он, она, чужой мужчина и белая собака... Надо ли говорить, что подобный бананово-банальный сюжет могло спасти участие только Роберта Де Ниро, Эдди Мэрфи, Билли Кристала и ещё минимум пяти звёзд американских семейных лент всех сразу, но как вы понимаете все они были немного заняты - и не смогли участвовать, хотя очень хотели...я так думаю.

В главных ролях поиграли: один из киношных 'фандоринов', да и в обще довольно известный российский актёр Егор Бероев (папа, которого ждут весь фильм), 'маму' сыграла Юлия Снигирь - Рада Гаал из 'Обитаемого острова' остальной послужной список состоит из сериалов. За мужскую харизму отвечал Дмитрий Нагиев - шоумен и актёр('Кухня', 'Каменская'), а все предполагемо крылатые фразы отдали Татьяне Орловой (огромный послужной список из комедий и сериалов - самые известные -'Воронины', 'Всегда говори 'всегда'' и. т.п.). В кадре даже появляется Анна Семенович, но это не помогает, а скорее усиливает разочарование.

Что же было хорошего? А хорошее было - большое и белое чудо - собака самоедская лайка Умка, За последнее время собаки этой породы  с 'ми-ми-ми' 88-го уровня можно часто встретить в разнообразных рекламных роликах и кино. Причём эта Собака-Во-Всех-Себя-Влюбляка может просто сидеть в кадре на стуле и этого достаточно, чтобы зритель не отвлекался ни на что другое (мне усидеть на месте удалось только поэтому). Умку, исполняли сразу несколько четвероног­их актеров т. к. щенки очень быстро росли, и даже после съёмок создатели фильма не смогли расстаться с животными - один щенок переехал в дом генерально­го продюсера,­ а второй поселился у художника-постановщи­ка фильма.  И как же я их понимаю - устоять невозможно!

Напоследок хочется сказать  - сходите в кино.. . на какой-нибудь другой фильм) А лучше пересмотрите  'полу-тёзку картины' - добрейший диснеевский мульт  'Полярный экспресс', 'Рождественские каникулы' с Чеви Чейзом или старый-добрый 'Один дома'. И напоминаем, до Нового года осталось15 дней и нужно успеть сделать ещё очень много добрых дел)