 Удивительно, как можно, имея вполне неплохую завязку и таких хороших актеров как Дмитрий Нагиев, Юлия Снигирь, Егор Бероев и Татьяна Орлова создать настолько бесцветное и бездарное зрелище. 

В данном новогоднем фильме отсутствует какая-либо связная история. Однако в титрах числятся целых четыре (!) сценариста!  

Сценарий (если это можно так назвать) полон нелепых второплановых персонажей,  они появляются из ниоткуда, не двигают сюжет, а лишь подчеркивают безнадежность происходящего.

Юмор здесь пытался пару раз проскользнуть, но быстро, скользя, упал  и так до конца картины и не поднялся.

Здесь есть Дмитрий Нагиев, блестящий комедийный актер, который, кажется, чувствует себя неловко, не имея возможности ничего показать.

Здесь Юлия Снигирь, которой пришлось весь фильм просто быть красивой и хлопать глазами.

Более всего выделяется Егор Бероев, выделяется он не актерской игрой, а своим полным непониманием, что нужно делать в кадре. Такое впечатление, что его герой ударился головой или слишком много выпил во время своего путешествия в поезде, настолько несвязные слова он говорит, при этом демонстрируя хаотичное и бессмысленное поведение. Бероев, каким бы хорошим актером он не был, просто не находит, что ему играть... и осуждать его за это нельзя.  Вероятно все режиссерские указания сводились к одному: 'Ребята, встаньте вон там, напротив камеры'.

Что это было и зачем, почему настолько бездарно и лениво (а видимо в лени и есть все ответы), а главное каким образом этот фильм попал в кинотеатры?

Очень жаль, что имея возможности, идею и хороших актеров создатели решили не прилагать никаких усилий. 

2 из 10