Известный телевизионный сериал 'Карпов' порождённый другим не менее омерзительным и не менее известным сериалом 'Глухарь', просто взорвал голубые экраны и кинофорумы своим появлением в 2012 году.

Лично я был в полном недоумении когда узнал сколько положительных отзывов прозвучало в адрес этого сериала, а главное про этого персонажа, человека во всех смыслах страшного и отрицательного для которого человеческая жизнь ничего не значит-настоящего нелюдя. 

Суть данной ленты довольно абсурдна: Человек после продолжительного содержания в 'психушке' куда попал после расстрела десятка человек, будучи офицером милиции, выходит на свободу и пытается хоть как-то исправить грехи которые когда-то совершил, совершая при этом новые грехи, то есть продолжая убивать, а убийство если оно не на войне, это тяжкий грех, что же получается он зло злом лечит. Мало того создатели решили не останавливаться на этом и ввели в проект ещё одного 'Карповоподобного' персонажа Зотова и тем самым сделав из сего проекта жевачку для мозга с двойным вкусом. Но больше всего меня тревожит в этом во всём: Как людям этот телемусор может нравиться, как можно таких людей как Карпов восхвалять и становится действительно страшно за будущее нашего кино и нашей нации, если сегодня такие как Карпов для них кумир, то кто им будет завтра. 

Если же говорить о положительных моментах данного 'исскуства' выделю лишь саундтрек, но не весь только тот, что написан лично Алексеем Шелыгиным, а не тот, что перемешан с Классической музыкой, которую одним только появлением в подобном проекте можно считать опозоренной, и довольно качественная операторская работа.

Очень мерзкий и с ума сводящий сериал вызывающий привыкание и отравляющим сознание зрителя, сериал в котором почти нет положительных персонажей. Поэтому считаю он заслуживает той оценки, которую я ему ставлю.

1 из 10