Когда же, наконец - то, наши начнут снимать хорошее кино? Вот, только, похвалил парочку картин нашего производства, и что? Не хотят стараться. Кормят нас, какой - то прокисшей похлёбкой. Ладно. Давайте поговорим о фильме.

 Сразу хочу сказать, что не стоит ждать от этого творения хорошей праздничной атмосферы. Настолько, всё натянуто и ненатурально. Настолько, всё фальшиво и тупо. Имеется сюжет, из которого, при желании, можно было получить нормальный семейный фильм. Но, трудиться Сергей Чекалов не захотел. Естественно, если, режиссёр не отнёсся серьёзно, то и всё остальное провалилось. Актёры играют отвратительно. Коли, уж, носите звание - актёров, оправдывайте его. Играйте, в конце концов. Где старания? Где мимика и эмоции? Лично меня, друзья - киноманы, весь этот картонный театр огорчил. Егор Бероев, может быть, мог и лучше. Но, здесь, актёр не потрудился, явить нам свой талант. Если, он, конечно же, у него есть. А я думал, что есть. Юлия Снигирь, вообще, не играет. Её спасает, лишь, неплохая внешность. Но, этого, категорически не хватает. Это кино, а не фотосессия. Дмитрий Нагиев был очень плох. Как я уже и писал недавно, он везде одинаковый. Везде, одинаковые кривляния. Не представляю, по какой причине, он ещё держится в кино. О, времена. О, нравы. По - видимому, так. Такие же, безобразные кривляния, показала и Татьяна Орлова. Зачем, в этом фильме, Анна Семенович? Я так и не понял, друзья. Вообщем, подбор актёров плохой. Игра ещё хуже. Кстати, юмор в картине убогий. Ну, просто, убогий. Я цитировать шутки не буду. Не хочу. Сами увидите. Если, конечно, будете смотреть. Я бы не стал. Просто, больше, было нечего. Совсем.

 В итоге, имеем глупую, дешёвую, фальшивую и очень скучную попытку. На хорошее семейное кино, это недоразумение никак не тянет. Никаких положительных эмоций не остаётся. Никакого праздничного настроения. Советую обойти стороной. Не стоит, в очередной раз, испытывать на себе разочарование от нашего кинематографа. Всем спасибо. Оценка, только, за собачку.

 2 из 10