Как же достала эта неисправимая, упёртая наша уверенность в том, что Новый год - время, когда все друг в друге разочаровываются, а потом вдруг обратно очаровываются, узнав, что же такое глобальное любимый/любимая сделал/-а для тебя. Что в России, что в Украине режиссёры снимают слащавые, бездарные праздничные мелодрамы, которые с пеной у рта называют комедиями, но простите, мне не смешно, когда электрик, чиня провода, падает от удара тока. Мне не смешно, когда мужик орёт на капризного сына в аэропорте, и уж совсем выводят из себя дурацкие неправдоподобные моменты, как падение в предсмертный обморок от пощёчины. Меня не привлекают герои, которым не хочется сопереживать, потому что они либо неоправданно злые и наглые, либо наивные и добрейшие 'овцы'. Мной не завладеть с помощью дешёвых воссоединений влюблённых и прочих спекуляций.

Ладно, что-то я слегка погорячился. Итак, проблем у 'Полярного рейса' много и я постараюсь быть краток. Сюжет повествует о пилоте, который после долгого отлёта возвращается в семью, которая то ли его ждёт, то ли подозревает в измене, ЗНАЯ, какая сложная и долгая работа у мужа (кстати, так кем же он работает, ведь не просто так летает и получает за это деньги?). Пилот, который ну такой просто до омерзения ДОБРЫЙ и УЛЫБЧИВЫЙ, ангельская душа, справедливость во плоти, уруру и мимими, рвётся к своим родным: к жене, которая никакая (жена, ты бревно); тёще, которая стерва и обожает свою ручную игуану (посмотрите только, как режиссёр тонко намекает через домашнее животное на душевную организацию женщины); детям, просто детям. Рвётся весь фильм. Вот и весь гениальный сюжет. Встречайте!

По пути мы знакомимся с тучей второ-, третье-, стостепенных героев, чья судьба лично меня абсолютнейше не волновала. Но в конце почти каждый, конечно, так или иначе отыгрывает какую-то мизерную роль в судьбе Игоря, нашего доблестного рыцаря и небесного принца. Короче, чтобы не размышлять над главной линией, сценаристы (если много сценаристов, фильм плохой, ведь это примета) впихнули в историю вагон и тележку 'левых' людей, которых тоже надо бы осчастливить, о да.

Вдобавок не все актёры просто хотя бы привлекают, а метод съёмки, порой наскоро пытающийся 'косить' под оригинальность, не вызывает никакого удивления. Ускорение движения на экране или деление экрана на две-три части, чтобы видеть ситуацию с разных сторон - тут всё это не было необходимо. Это не шпионский боевик. Лучше бы вместо типичных приёмов съёмочная команда потрудилась бы над тем, чтобы данный фильм хоть как-то походил на внятную, не слащавую, интересную зимнюю романтическую комедию, а не на подобие третьесортной кальки с чего-либо.

Получилась этакая легко скроенная за раз 'тянучка' про то, что будет всем счастье.

1 из 10