Северный летчик спешит домой на новый год. Девушка летчика и их ребенок ждут летчика домой на новый год. Мать девушки никого не ждет на новый год…

Теперь если взять и неталантливо и нелепо увязать все в общую картину – получится достаточно сумбурная канитель названная Полярный рейс. Еще буквально за пять минут до просмотра прочитал шикарную рецензию на этот шедевр российского кино и настроение перед просмотром было что надо… Но…

Весь фильм построен на нелепости… Нелепо теряется телефон, нелепый главный герой летчик, везет нелепую собаку, попадает в нелепые приключения, все звонят по телефонам друг другу не вовремя. Летчик звонит и нарывается на начальника девушки. Девушка летчика звонит ему и нарывается на какую-то бомжиху и ревнует к ней. Летчик снова звонит и нарывается на враждебно настроенную тещу… и постепенно в этом фильме хочется по одному прибивать героев, чтобы не так нелепо все шло.

Летчик приезжает домой и нарывается на начальника, и стоят нелепо болтают. В общем не знаю какая задумка была у сценаристов, но если у них получилось показать то что они задумывали, тогда это вообще проблема… 

Ладно бы если бы хотели сделать хорошее кино и чего-то не хватило… одной мысли, одного доллара, одной минуты… но кино хорошее из плохого материала не снять и потому даже если заменить весь актерский состав на звездный мировой и снять кино не в пригороде Москвы, а в Америке и вложить не 2 тысячи долларов, а пару лимонов – все равно получится нечто – ключом ко всему которого станет глобальное для этого кино слово – НЕЛЕПОСТЬ..

Во дети попали нелепо в люк… бывает ли в жизни хоть приблизительно такое? Нет. Так чего же вы тогда снимаете такую ерундистику? 

Наблюдая за вереницей событий что происходят в этом кино, кажется что и конца уже этому не будет, ведь нет предела человеческой тупости… Но ждите, когда-то это закончится если у вас хватит терпения досмотреть… После просмотра сидишь как обухом ударенный по голове с вопросом: Что это было?