На развернутую рецензию не претендую, но стопроцентно согласен с теми, кто пишет, что действие заставляет забыть о сюжете. Ну просто потому, что, кроме действия, здесь ничего и нет. Нет сюжета, нет идеи (разве что взять за идею 'ведите себя хорошо, а то будет атата' или 'довольствуйтесь малым - и не сильно ушибетесь' - для Аллена такой идеи маловато), нет характеров, нет и смысла.

Все сводится к гениальной игре Бланшетт, и да, можно отнестись к фильму как к бенефису, но и это вряд ли.

Как давний поклонник Вуди Аллена, я не верю в его провальные фильмы. Наверняка он что-то хотел сказать и этой долгой, очень долгой историей непонятно зачем неизвестно накой. Впечатление остается примерно как от общечеловеческой суеты, взаимозаменяемости людей друг для друга, неумения друг друга по-настоящему видеть и слышать да и нежелания этого.

Зато Болдуин в самом деле приковывал к себе внимание полной и абсолютной неигрой. И все время казалось, что он вот-вот лопнет с жиру. Это не критика, это комплимент. Почти совершенно не шевелить ни торсом, ни лицевыми мускулами - и при этом до сих пор сходить за актера!