Фильм малоизвестного режиссера Райана Куглера, который казалось бы не снял ничего достойного в своей жизни, все таки вышел в массовый прокат. Стоит отметить, что картина является полностью авторской и режиссер по максимуму воплотил все свои идеи в этой картине. При чем, воплотил он их крайне однобоко.

Картина повествует нам о последнем дне жизни чернокожего парня  - Оскара Гранта. Которого по исходу дня, при перепалке в метро, застрелили сотрудники полиции. При чем, застрелили вроде бы как, весьма случайно. Ну, по всей видимости это одна из версии, которая является наиболее правильной, но это опять же не факт, нас же ведь там не было. Есть одна очень серьезная деталь, которая мне просто конкретно не понравилась в данном произведении. Режиссер всеми силами старается выдавить из зрителя слезу. Оскара Гранта, показывают чуть ли не ангелом. Он ужасно любящий отец, он помогает белым женщинам купить рыбу в супермаркете, обожает свою маму и бабушку, плачет при виде сбитых на дороге собачек и ведь даже покупает открытки на день рождения с белыми. По моему, даже сам режиссер никогда в жизни не видел на столько добропорядочных черных. Для того чтобы образ не был слишком уж неправдоподобным, режиссер немножко очерняет своего черного героя (ужасная тавтология). Оскар изменяет своей жене, но это вроде бы как и было один раз. Он продает наркотики, но это всего лишь от безысходности, для того чтобы прокормить семью и так далее. Именно это, вызывает некоторое отвращение и отторжение главного героя. В такого человека тяжело поверить, не потому что черный, а потому что банальная перепалка с сотрудниками полиции недвусмысленно намекает на то, что Оскар привык к проблемам с законом. И сопротивление сотрудникам полиции для него обычное дело, что уж говорить о всем остальном? А в Америке как мы знаем, полиция шутить не привыкла.

'Станция Фрутвейл', всего лишь очередной способ выдавить из зрителя слезу и обратить внимание на произвол полиции. Но не стоит забывать, что хватает того же самого произвола черных, да и не только. Этот произвол, бывает гораздо страшнее. И что самое главное, жертв то от него гораздо больше. Как насчет новой игры черного населения - 'Выруби белого'? Интересно, кому-нибудь понравится, когда такой вот хмырь, подходит к нему сзади и ради забавы, со всей силы бьет по затылку? Это нормально? Я думаю нет. Так что, прежде чем жалеть Оскара, предлагаю вспомнить, сколько людей пострадало от действий чернокожего населения и возможно, даже от действий того же самого Оскара когда то.

Это плохой и очень затянутый фильм, капнув в суть которого немного больше, понимаешь, что он является стандартной пустышкой, предназначенной только лишь для того, чтобы белые люди осознали свои ошибки по отношению к черным пацанчикам с района, уважающим даже сбитого песика. При этом, я хочу отметить, что я вовсе не расист. Мне нравятся Сэмюэл Джексон или Майкл Джексон, а так же братья Уайнсы, но я не люблю когда тематику якобы угнетения черного населения эксплуатируют подобным образом. Выдавливая и выжимая из зрителя жалость, к совершенно стандартному парню, который был застрелен вполне возможно и от части тоже, из-за собственной глупости. Больше шести заслуженных баллов, подобному проекту я поставить просто не могу.

6 из 10