Действия фильма разворачиваются вокруг простого чернокожего парня, торговца наркотиками, имеющего женщину, дочь и мать. Авторы просто предлагают проследить за его серыми буднями.

Трудно что-то еще рассказать о данном фильме, для меня кино - это в первую очередь волшебный мир фантазий или визуальных шоков, действий, сюжетов, поэтому не бывает желания ставить себя на место обвинителей, посчитавшими бы инцидент 'поэтической справедливостью' или адвокатов, которые рассуждают о том, как тяжело приходится преступникам, вставшими на 'путь исправления', но несовершенное общество не дает им шанса. 

А заставили меня взглянуть данный фильм только выбор режиссера Сильвестром Сталлоне для съемок седьмой части 'Рокки' и множество призов на различных фестивалях. В любом случае, хотя фильм и независимый, не бросается в глаза титаническая работа автора Райана Куглера, которую необходимо проделать, например, для 'Рокки' (очередной сиквел и покажет принесла ли успех 'Станции Фрутвейл' лишь резонансная тема проекта) или какую мы видим обычно в созданиях триумфаторов фестивалей, даже авторского кино.