Если главный герой столько времени проводит в кадре, окружающее и события должны так или иначе его касаться. Он может влиять на них, или они на него. Здесь не происходит ни того, ни другого. Жасмин сама по себе, совершенно изолирована в коконе из прошлого и накрученного на это прошлое негатива.

Прежде неглупая и талантливая женщина, она совершает теперь бессмысленные поступки, берется за то, что не по силам, и фактически живет ожиданием очередной порции рая.

Думаю, в своем роде это гениальный фильм. Человек пережил большую трагедию, совершил низость, был залечен до полупомешательства. В таком состоянии стоило бы укрыться в лесу, кормить кур и либо умереть, либо вернуться к жизни. Возможно, Жасмин понимает это. Возможно, нет. Главное, она поступает единственно неправильным образом, как миллионы других американцев, живущих на пригоршнях успокоительного. В полурастительном состоянии, вечно на грани нервного срыва, многие проводят всю жизнь.

Параллельная линия, судьба сестры, замечательна по-своему. Человек, приученный выживать, не особо ценит то, что обрел, и при любом поражении легко возвращается в точку равновесия. У него нет предпочтений, все в равной мере пойдет, а если не пойдет, найдется что-то другое. Нет взлетов - нет и падений. Нет глубоких чувств - нет и тяжких разочарований.

Но поставить фильму высокую оценку не могу. Он оставил неприятное впечатление, и хотя кажется, что именно так и было задумано, нет даже намека на что-то иное, словно ничего иного и нет.

Кроме мужа Жасмин, который что-то представлял собой хотя бы как мошенник, здесь словно скопище бесхребетных слизняков с разным положением в обществе. Обличение общественных язв не идет Вуди Аллену, он способен на большее.