История взаимоотношений с работами Вуди Аллена мне напоминает то любовь, то ссору. Смотришь один его фильм и влюбляешься, невозможно оторваться (эх…шикарные «Римские каникулы»), смотришь другой,  и недоумеваешь - что же я посмотрела?  Его новая работа «Жасмин» относится именно к последнему.

Основные претензии у меня все же к сюжету картины. Я сидела и каждую минуту ждала, что вот-вот должно что-то произойти на экране, что сюжет должен интересно повернуться и приобрести хоть какой то смысл. Но интерес, который был на первых 5 минутах фильма, таял и таял. Я честно не понимаю, почему многие отмечают эту работу Вуди Аллена, она скучна, пуста и банальна. В ней нет развития, нет глубины, нет шарма. Ничего. Я надеюсь, что люди действительно открывают и что-то находят в ней для себя, а не просто отдают должное именитому режиссеру. В этой его работе я даже никак не могла уловить подчерк режиссера. Вуди Аллен взялся за непривычный для себя сюжет и историю, и на мой вкус, это у него явно не получилось.

Фильм рассказывает о героине, которая, в принципе, сама виновата в том, в каком положении очутилась.  Ты ей не сочувствуешь, не сопереживаешь. В картине интересный актерский состав, но на мой вкус, это ее не спасает. Хотя Кейт Бланшетт неплохо смотрится и справляется с ролью, но вряд ли фильм достоин того, чтобы быть отмечен Оскаром. Алек Болдуин в картине смотрится статистом. Как будто и не играет вовсе, остальные актерские работы хоть и выглядят более динамично и органично, но поступки их героев просто приводили меня в недоумение. Для комедии смотрятся слишком печально, для драмы явно комично.

В этот раз роман с Вуди Алленом у меня не сложился. 

5 из 10