Когда я увидела этот мультсериал, я долго задавалась вопросом: 'Бэтмен ли это?'. И по-моему - это уже не Бэтмен!

Бэтмен выглядит не достаточно убедительно и брутально. Он абсолютно невзрачный: на плейбоя и сердцееда он точно не катит; и никакой: абсолютно не вызывает у меня ни симпатии, ни восторга, ни восхищения. И даже костюм ему подобрали какой-то неудачный, благодаря которому он больше становится похожим на Человека-Кота, чем на Летучую Мышь... А так не должно быть!

Дворецкий Альфред и Барбара Гордон  не играют важной роли и симпатии не вызывают.

Злодеи Бэтмена забытые (особенно Анархист и Сорока)и вряд ли кого-то заинтересуют. И это не крайне неудачный выбор злодеев. Мистер Пиг - неинтересный и забытый персонаж, и на роль главного антагониста в сериале он точно не катит! Даже если многим Джокер уже приелся и по этой причине его не захотели вставлять в сериал - то всё равно он был бы способен украсить любую работу о Бэтмене. Ведь без Джокера Бэтмен - никакой: они просто созданы друг для друга!

Драки выглядели, как жалкая пародия на драки: никаких царапин, экшна, драйва. Теряется даже драйвовость битв: всё выглядит попсово, скучно и напоминает пустые трюки и беготню. Теряется детективная основа, интрига и логичность сюжета. И от этого не определённость возникает не только в рейтинге, но и в его жанре: ни на боевик, ни на комедию, ни на романтику он не тянет. 

Боевик? Отсутствуют зрелищные экшн-битвы, дальше пинков и рукопашных битв дело не заходит, не было даже ударов в лицо. Комедия? Шуток там мало, и то в основном плоские и малозаметные. Романтика? Теряются и романтические линии, почти никаких намёков на романтику и флирт нет.

Что касается рейтинга: он рассчитан ни на детей, ни на подростков, ни на взрослых.

Графика: вроде и необычное решение сделать мульт в компьютерной графике, но графика плоская и примитивная, почти без намёков на тень и объёмы. И это всё портит... Могли бы подобрать более качественную и современную графику...

И если бы добавили в мультсериал главных злодеев(хотя бы Джокера, без него же никуда) или непопулярных, но при этом интересных злодеев (Руперт Торн, Рокси Рокет, Малышка Долл, Босс Биджис) - то это немного бы смягчило моё впечатление.

Вывод: мульт крайне неудачный и никому не советую его смотреть! Один балл добавлю только ради компьютерной анимации...

2 из 10