Назвать сложным испытанием или экзаменом, при всей стихии жанра документалистики, работу режиссеров Дерека Ли и Клиффа Проуз сложно, разве только сданным зачетом для отметки. Пришельцы, дьяволы, зомби, ведьмы, супергерои – уже почти все переносили в эту технологию съемки от первого лица, за исключением кровопийц.

Фильм «Зараженный» стоило бы назвать «Укушенный», ведь именно это произошло во время встречи с незнакомкой одного из главных героев на вечеринке. Дерек серьезно болен, и побаиваясь не дожить до старости отправляются в кругосветное путешествие со своим другом. Только путешествие их начинается и заканчивается в Европе, где после упомянутых событий в клубе, «укушенный» герой обнаруживает странные в себе способности.

Начало в духе «Хроники» - прыжки, подъем автомобиля, невероятная скорость, только супергероем Дерек не стал, а силы на исходе подсказывают в потребности попить теплой человеческой крови. Вот и ведут два друга свой видео блог об изменениях одного из них, где-то проявляя этому дикий интерес и азарт. Но когда события становятся более мрачными, главный виновник торжества решает найти ту самую незнакомку, которая превратила его из веселого парня в кровожадного убийцу.

Технически фильм отснят хорошо, возможно, даже дополнил весь жанр новыми возможностями и приемами, история главных героев также обещала быть многообещающей, но говорить, что «Зараженный» по-новому впечатлил сложно. Быть может это из-за того, что фильм не осел основательно ни в триллере, ни в ужасах, а лишь засветился развлекательными свойствами, что для зрителя, который прочесал уже весь этот жанр, может быть вполне недостаточно.

5 из 10