Лондон «наших» дней. Симпатичный и перспективный сценарист Джейк берет замуж симпатичную и перспективную барыню Джо. Вот только у Джо от предыдущих двух мужей уже скопилось 4 детей, и девчушка явно на этом останавливаться не собирается. Она продолжает Джейку «строгать» детей, а тот, уделяя должное время многочисленной семье, все же начинает постепенно заводить интрижки на стороне. Ну а многодетной барыне это, понятное дело, не нравится, и она впадает в состояние пока легкой, а потом уже и не очень депрессии…

Откровенно нудная постановка от редко снимавшего британца Джека Клейтона, который до «Великого Гетсби» из середины 70-х запомнился разве что открытием Лоуренса Харви в социально-вызывающей драме «Путь наверх». А вот в «Пожирателе тыкв» Клейтон неимоверно скучен. Проблематика фильма вообще прослеживается очень слабо. Есть многодетная мать с не идентифицированным выводком, который донимает не только главного героя, но и зрителя. Дальше происходит постепенное отдаление мужа и жены с последующим слабым психозом главной героини. При этом каких-то девиаций, криминала и других «фишек» в сюжете так и не появится. Героиня просто не хочет, чтобы ее мужик трахался с другими, но при этом ведет себя как сельская свиноматка – рожает и рожает, пока не задрючит всю округу практически китайскими показателями рождаемости. Что в этом интересного/завораживающего/особенного – разве поймешь…

А вот киноакадемики ленту выделили одной, но далеко не последней по ранжиру номинацией – Энн Бэнкрофт за исполнение многодетной мамаши получила оскаровскую номинацию. Как по мне, Бэнкрофт – безусловно, сильная актриса – выдвинули на вторую в своей карьере номинацию по наитию, больше как за воспоминание по феерически исполненной роли в «Сотворившей чудо» Артура Пенна, за что она и получила в 1963-м «Оскар». Но Бэнкрофт в середине 60-х все еще оставалась больше театральной актрисой, нежели кинематографической, и это определенно накладывало отпечаток на ее творчество. В данном фильме Бэнкрофт  была выразительна, трагична, колоритна… но все это разбивалось о бессмысленную в сюжетом плане постановку. Австралиец Питер Финч в роли мужа героини Бэнкрофт смотрелся также сносно, но опять же, все эти индивидуальные актерские потуги нивелировались на фоне очень корявого сюжета. Наконец, Джек Клейтон и вовсе умудрился «потерять» в постановке великолепного актера Джеймса Мейсона, которого за очками и неузнаваемым гримом явно использовали не по назначению.

Слабо и невзрачно. И хотя актерский состав в меру своих сил еще как-то «брыкался», нудный сюжет и мрачная режиссура Джека Клейтона полностью нивелировали положительное восприятие от картины.

6 из 10