Не буду говорить, что настолько захватила первая часть Первого мстителя и сразу захотелось посмотреть вторую. Видно, что после эпопеи Мстителей у студии появились деньги, и они решили развернуться на славу. Развернулись. Видно по спецэффектам и взрывам. Но сюжет далеко не ушел.

Все понятно, это фильм про супергероев, здесь особого сюжета не надо, но не настолько же прозрачно все делать. Роберт Редфорд - сразу понятно, кто он и что. Как только появился этот Зимний солдат - сразу стало понятно, кто это (ибо не зря показали вначале кадры из музея). 

Эта вся восстановившаяся ГИДРА, и этот мелкий зловредный профессор навевали скуку и заставляли зевать. Вечно честный Стив Роджерс так вообще вгонял в скуку. Плоские шутки - юмор наверное времен Стива Роджерса - времен 40х. 

Стоит ожидать, что теперь ГИДРА восстановится в Мстителях 2, или там будет сюжет получше с пришельцами...?

Все так восхитились этим фильмом, а мне после просмотра спать захотелось, хотя в конце я изрядно посмеялась на героизмом в 1 секунду остановки эти Кэриеров. 

Фишка Железного человека была в юморе и помпезности, Тора - в силе, красоте (конечно! Крис и Натали и безусловно Локи), неком божестве, а Первого Мстителя - в скуке. Уж лучше бы посмотрела фильм про Халка - в нем больше изюминки, чем во всех героях ПМ. 

Посмотрела один раз дома. Рада, что не потратила деньги на кинотеатр. Больше пересматривать его не буду, как и первую часть.

P.S. Один балл надбавлен за харизму Себастьяна Стэна, реплику Стэна Ли и конечных титров с Ртутью и Алой Ведьмой.