Типичная Б-шка о том, как молодая пара сворачивает с дороги и однажды поселяется в гостинице, делятся друг с другом скрытыми тайнами своего прошлого, а потом главная героиня исчезает, а ее возлюбленный старается понять куда исчезла его девушке, да и вовсе, что происходит в конце концов.

Маленькими кусочками складывается паззл всей истории, Алекс встречает различных типажей, которые так или иначе имеют отношение к загадке. При определенных обстоятельствах «На дне мира» может попасть под нужную волну вашего настроение, но если вы избалованы лихо закрученными триллерами и фантастикой, вряд ли вам удастся получить особый восторг от этого фильма.

Пусть будет история данной ленты и завязана тугой петлей, особой сенсационности как по постановке так и по конструкции не произошло. Типичный «мороз» главных героев который вряд ли удовлетворяет элементарную логику, даже неплохой мистический персонаж имеется, раскрути историю которого авторы бы могли свернуть совсем в другой жанр, но выглядело это стильно и не так банально.

Слабый фантастический фильм, преимущество которого может быть только его атмосфера, если вы любите фильмы-загадки, то, считаю есть гораздо удачнее представители.

3 из 10