Неплохой получился фильм. 

Даже хороший, по сравнению с телевизионными документальными фильмами, где автор, обычно, скучая, ходит по 'местам былой славы' и с интонацией врача перечисляет скупые факты из жизни 'наблюдаемого'. Как фильм - он хорош. Очень ладно сшит: анимация, проекции фотографий на окружающее пространство, кадры современной Америки, немного хроники. Качественный закадровый голос, в котором очень хочется угадать самого Сергея Донатовича. Если оценивать только художественный аспект - фильм действительно похож на то, как делают документальное кино в 21 веке. Ни 10, ни 5 лет назад так не снимали. Верю, что и факты все достоверные, ни слова автор сам не выдумал. Действительно, фильм называется 'Написано Сергеем Довлатовым' и от первого до последнего кадра в фильме звучит именно прямая речь (исключая, конечно, вставки-интервью с женой). Много ярких цитат из произведений, диалогов в стиле 'Соло на ундервуде', остальное, видимо, из писем и дневников. 

Но именно тут кроется моя главная претензия к автору, которой бы не было, если бы не намек, что весь текст к фильму написан, как бы, самим Сергеем Довлатовым. А вот не так! Слова его, а текст не его. То, что отобрал автор из слов Сергея Донатовича - бесконечные причинания и жалобы на бедность, пьянство, что не дают работать, не печатают, предают. Постоянные повторы: ноет и ноет, переезжает в другую страну, продолжает ныть о том же самом. Автор явно делает упор на мученичество Довлатова, хотя сам Сергей Донатович ни в одном своем произведении себя (или главного героя) мучеником не называл, он далек от этого и над бедами своими в основном смеется, делает из них курьезы. Даже морали никакой не извлекает. Думаю, стыдно было Довлатову открыто жаловаться, многие жили не лучше. Возможно, он и делает это в письмах, верю, что все это цитаты, но был ли толк собирать именно эти цитаты и пускать по кругу? Дальше автору приходится поддерживать взятую ноту, т. к. даже имея в распоряжении оригинальные тексты, воссоздать довлатовскую атмосферу 'весело о грустном' у него не получается. Автор вставляет в фильм про выбитый в милиции зуб, укол врача, чтобы больше не тянуло на пьянство, но ни разу не упоминает ни Гениса, ни Вайля. Будто и не было у Довлатова друзей, одни беды и лишения. Там, где не хватает слов Довлатова, приходится добавлять из интервью жены что-то вроде 'Да, да, это был большой удар для него'. Довлатов показан в фильме слабым больным человеком, у которого все в жизни не складывается. У человека, мало знакомого с творчеством, это несомненно создаст превратное впечатление. Слава богу, их не так уж и много. 

Лейтмотив фильма - строка из песни Billy's Band, звучит на фоне раз пятьдесят: 'Так я катился вниз, так я падал. Так я катился вниз, спотыкался, плакал'. Эти слова совсем уж не подходят Сергею Довлатову, каким люблю и знаю его я. Явный перебор и просто плохой вкус. Зато фильму эти слова очень подходят. Главная моя претензия к автору состоит в том, что дух фильма совершенно не соответствует духу произведений Довлатова, не смотря на цитаты, вопреки цитатам.  

Нет, это что угодно, но это не 'написано Сергеем Довлатовым'. 

Хочется даже сказать... Ну, да ладно. Неплохой получился фильм. 

У других и такого нет.