Аттракцион от Marvel Studios продолжается, похоже, эта машина сбавлять обороты не собирается. Даже представить трудно, как будут воспринимать будущие поколения тот ливень фильмов о супергероях, который накрыл кинематограф в последние годы. Причем каждый из них в чем-то похож на других, и в то же время, каждый проект и его режиссер пытается выделить чем-то особенным свой фильм.

Если конец прошлого века в жанре экшн – это были «Терминатор», «Хищник», «Звездные войны» и другие, и их уважительно поминают и сей день, то даже в голову не вкладывается, что из отснятого в последние лет десять зритель готов отобрать для себя как говорится «на все времена». Только студия Marvel наплодила своих продуктов, что объединив всех героев одной вселенной в один фильм – получился бы такой «миллиардный» сериал.

Вторая часть «Капитана Америки», или же «Первого мстителя» получилась немного пошустрее своего начала трехлетней давности, заметно прибавился толковый экшн, больше героев «Щита», да и история для такого жанра более-менее. В корпорации «Щита» завелись диверсанты, которые ставят под угрозу безопасность всего мира, на Ника Фьюри совершено покушение, а главный герой с флэшкой в руках должен понять причину краха «идеальной системы» безопасности, именуемой «Щитом».

А там всплывает прошлое главного героя, точнее один из персонажей такого прошлого, который такой же ловкий, как и Капитан, да только цели у него далеко не миротворческие. Сказать, что фильм избавился от глупых диалогов и провисания в динамике – будет в корне не верно, если рассматривать вторую часть франшизы как развлечение – то оно было только в визуальном отображении. Какой-то изюминки отличающей сей фильм даже от остальных проектов Marvel не видно, а по атмосфере даже от тех же «Мстителей» работа режиссеров Руссо так далеко – как идти пешком до Индонезии.

Посмотрел и забыл. Изобилие экранизаций комиксов ставит в трудное положение определять уже что-то толковое из них, а остальное списывать в аутсайдеры. Сей фильм застрял пока посредине, но тяготеет на дно, и, боюсь, после выхода новых «Мстителей» или «Тора» - он там уже точно окажется.

5 из 10