Роман Либеров в документально-анимационном фильме 'Написано Сергеем Довлатовым' использует активный, можно сказать, временами даже клиповый монтаж. Меняются места действия, плавность движения камеры, наполнение композиции кадра.

   Либеров совмещает в картине множество составляющих. Во-первых, это кадры мест, где жил и работал Довлатов, переплетенные с вставленными, например, в окна домов фотографиями его и знакомых ему людей. Это дополняет слова Сергея Донатовича, звучащие за кадром. Во-вторых, анимация, стилизованная под иллюстрации Довлатова из его же книг. В третьих, отрывки интервью жены писателя. Мне очень сложно судить о том, насколько однобокая картина выстроилась из-за того, что режиссер взял лишь одного человека, рассказывающего о герое фильма. Но все же я считаю это спорным решением. Мне кажется более правильным, когда режиссер в таком биографическом фильме (о Довлатове, а не о его взаимоотношениях с женой) задействует либо несколько людей, либо ни одного. Ну и в четвертых, хроника как видео, так и газетная. Безусловно, она добавляет документальной достоверности и точности, но не влияет на художественную составляющую фильма. Соединение четырех вышеперечисленных частей создает определенную перегруженность. При всем при том, что видеоряд, по моему скромному мнению, не играет смыслообразующей роли в работе Либерова. Если звук отключить, то мы получим довольно странную подборку видеоматериала с единым звеном – Довлатовым.

   Аудиоряд в фильме Либерова тоже состоит из нескольких частей. Самая важная – закадровый прозы, стихов и автобиографических записей Довлатова. Тут вся смысловая нагрузка фильма. Именно слова Довлатова дают нам хоть какое-то представление о нем, как о творце, семьянине и просто человеке. Вторая часть аудиоряда, музыка безусловно одаренного коллектива Billy’s Band, как мне кажется, вообще неуместна. Она перетягивает внимание на себя там, где не должна этого делать. Да и сама личность героя (так, как она показана Либеровым) противоречит джазу и блюзу в исполнении этой группы. 

   В документальном кино о людях искусства, как мне кажется, авторы должны передавать особенный внутренний мир своих героев и знакомить с ним зрителей. Ну хотя бы должны попытаться это сделать. К сожалению, художественный хаос не позволил Роману Либерову справиться с этой задачей.