В чём особенность супергеройских фильмов? В них уже не первое десятилетие нет никакой оригинальности. «Хороший побеждает плохого» — вот как можно охарактеризовать сюжет буквально каждого из них. И «Другая война» исключением не стала.

Что мы имеем? Тематику теории заговора, которая сама по себе выдалась бы отличным сюжетом для шпионского боевика или триллера, но оболочка супергероев её низводит до банального фона по причине наличия вышеупомянутого штампа. Какими бы ни были злодеи, их судьба очевидна, как и судьба всех защитников свободы, выступающих – ой, надо же! – под американским флагом. И тут мы имеем дело с тонкостью, которая далеко не всем покажется неправильной.

Пропаганда нравственности на больших экранах бывает как хорошей, так и ужасной, если её навязывают, или… повторяют раз за разом, меняя лишь обёртки. Нигде этот последний критерий не актуален настолько, как в супергеройских боевиках. Возьмём «Тора», «Человека-Паука: Возвращение домой», «Невероятного Халка» и многие другие фильмы. Неужели так сложно заметить между ними хоть какую-то разницу за вычетом разных персонажей? Её нет. Совершенно! Одни и те же стереотипные герои, одни и те же ожидаемые сюжетные повороты, и даже музыка как будто перекочёвывает из одного фильма в другой. Её передаваемое ощущение всегда одинаково: близится что-то великое и грандиозное… что мы уже видели не один раз, да уж. Глаза видят разные картинки, но зрительский мозг, начинающий деградировать от показа одних и тех же историй, не обманешь.

Персонажи «Другой войны» пытаются казаться интересными, но у них не получается ровным счётом ничего. И дело тут не в актёрской игре, а опять-таки в проклятом штампе, из-за которого никак не получается проникнуться симпатией к тем, чья судьба заведомо известна. Какая разница, что хорошие парни и девушка с Украины (СССР?) получают ранения? Они же всё равно выживут, даже если их изрешетить пулями. А превосходство антагонистов было, есть и будет мнимо. Нет, не к счастью – к сожалению, ибо фильм от этого очень страдает.

«Первый мститель», как и всякий фильм о супергерое, изначально рассчитывался на любителей. И сильно раздражает, что из такой любительской тематики раздули нечто невиданных масштабов. Сильно расхваленный фильм, ничего не стоящий на самом деле.

2 из 10