Продолжение первого мстителя вышло на большие экраны относительно недавно, и тут же завоевало высокие рейтинги на кинопоиске. Что вызвало моё полное недоумение. Новый шедевр медиафраншизы Marvel оказался мягко говоря - одноразовым, каюсь, смотрел его не в кинотеатре, однако для хорошей картины нет никакого различия, смотришь ты его с попкорном в кресле кинозала, или же окружённый домашним уютом у монитора своего компьютера. 

Если вас заинтриговал образ зимнего солдата, так круто скакавшего в трелере, придержите коней. Ждать придётся не меньше часа. Остальное время в новом кэпе отведено на бессмысленную болтовню и акробатические этюды одинаковых героев. И только ближе к концу солдатик начинает по настоящему жечь. Не видитесь на трейлеры, господа!

Коротко о героях: 

Кэп:  Как и в первой части уверенно стоит на страже порядка и слепо верит в правосудие. Мощно кидается канализационным люком со звездой во врагов и мочит злых дяденек. И как в первой части выряжен в самый дурацкий костюм из всей шестёрки мстителей и начинён однотипными репликами. В общем - само правосудие.

Ник Фьюри:  Для меня до сих пор остаётся загадкой, почему отступили от оригинальных комиксов и сделали его чёрным. Если мы вспомним комикс и старый мультик про человека паука, то это был брутал с щетиной. На ракетном ранце, вооружённый двумя стволами, аля каратель, только действующий от лица правопорядка Америки. Что стало с ним в экранизации Marvel никому не ясно. От рисованного Фьюри осталась только повязка на глазу. А такого персонажа можно было слепить. 

Наташа Романова:  А мне казалось, что женщина-герой должна быть хотя-бы сексуальной...

Сокол:  Единственный, кто порадовал в фильме из команды героев. Воздушные перестрелки с его участием в конце блокбастера выглядели достойно. Взмывал в небо, пикировал и неистово карал недругов кэпа, ставших в ходу развивающихся событий и его врагами тоже. Бравый летающий солдатик, 8 из 10.

Зимний солдат:  Тут всё так же круто, как в трейлере. Мрачный герой, антипод Капитана Америки, бездумно выполняющий приказы злых дяденек. Каждое движение наделено хищническим пафосом. Каждый выход солдата действительно завораживающий. Чего только стоит финальная битва с кэпом. Жаль появлялся он далеко не часто. По праву занимает своё место главного антигероя. Это 10 из 10, хотя злодейского обаяния ему немного не хватило.

В заключение:  Если у вас есть уйма свободного времени и деньги на поход в IMAX, то идти конечно же стоит, но для любителя жанра. Если же вы хотите посмотреть продолжение Капитана Америки дома (так как вас угораздило увидеть первую часть), пересмотрите лучше что-нибудь из DC.

5 из 10