А я еще помню те времена, когда фильмы о суперменах не были поставлены на поток, и от 'Великолепной четверки' можно было вдруг придти в восторг. Но сейчас, когда на экранах мелькают бесконечные 'мстители', перезапущенные 'человеки-пауки' и 'люди-икс' что-то не вызывают они былого энтузиазма. А особенно почему-то 'Капитан Америка'. Первый фильм о 'Первом мстителе' был явно проходным и слабым - только для того, чтобы ввести его в компанию супергероев 'Мстителей' - и зарядить блокбастер из блокбастеров, где все они соберутся вместе. Но во второй киношке могли бы придумать что-нибудь поинтереснее. А здесь опять - те же клише. 

Причем, ведь и качок, швыряющийся щитом и машущий кулаками, - это даже в Америке не модно. Там в моде умные гиги, то есть тот самый заморыш в очках, каким 'первый мститель' был до превращения в ладно скроенного Криса Эванса. Эванс, кстати, подавал такие надежды, когда я впервые увидел его в 'Сотовом'. 'Вот, подумал я, похоже, это парень, который далеко пойдет'. А его занесло в супергерои. Нет, может для кого-то это и пик карьеры, но я, видите ли, разглядел в Эвансе драматический талант - так отчаянно он сопереживал попавшей в беду героине Ким Бессинджер, так горел желанием ей помочь. 'Сотовый', к слову, вообще очень неплохое кино, в отличие от обеих частей 'Первого мстителя'. 

В первом фильме был хотя бы антураж 50-х, немного колорита эпохи, а в этом - сплошь унылая современная Америка. Конечно, заговор внутри корпорации Щ. И. Т., который надлежит разгадать нашему парню. Сэмуэла Л. Джексона в очередной раз убьют, но опять не до конца - хотя надежда меня не покидала. Черная вдова с лицом доброй домохозяйки Скарлетт Йоханссен меня в который раз поразила своей непомерной тупой крутостью. И в общем, фильм настолько дурацкий, что годится разве что под попкорн двенадцатилетним. Зрители постарше заскучают. Если папа придет на сеанс с детьми, то сильно пожалеет, что не повел их на очередную часть 'Неудержимых'. 

Короче говоря, все плохо. Даже новый злодей какой-то никакой. Как будто сценаристы не знали, каким его придумать - а пусть у него будет железная рука. Но при этом картина влегкую отбила свой 170-миллионный бюджет, так что зрителю нравится, зритель тупеет, зритель жрет попкорн и хавает такое вот кинишко. 

Уже, понятное дело, в планах 'Первый мститель 3' на 2016 год - и конца франшизе о бесконечных похождениях супергероев от Marvel не предвидится. Хоть бы они все сгорели... 

А с другой стороны, ну что я злопыхательствую, это же индустрия, она работает. Столько людей в ней заняты. Одних сценаристов человек десять - правда, все с напрочь выдохшейся фантазией. А еще актеры, операторы, специалисты по компьютерным эффектам - они теперь вообще самые главные в кинопроцессе. Но кино - это все-таки что-то другое, не одни только спецэффекты. 

Мне фильм не понравился категорически. Как и первая часть. Пустышка. 

5 из 10