Первый мститель, он же капитан Америка, вновь торопится на телеэкраны, спеша порадовать нас очередной порцией супергеройского треша от MarveL. Напомню, что в предыдущей серии, капитан Америка крушил орды фашистской нечисти в лице корпорации 'Гидра'. Тот фильм запомнился пафосными речами про свободу и независимость Америки, а также весёлыми плясками на фоне американского флага. Не стоит ожидать чего-то иного и от второй серии - национальный герой Америки снова будет спасать Америку от... Америки (американской корпорации), в американском костюме и с забавным щитом (угадайте в виде какого флага выполнен рисунок на щите). Нет, честное слово, меня удивляет 'озабоченность' американцев стремлением в очередной раз показать собственное величие, которое у некоторых режиссеров плавно перетекает в терминальную стадию...

Главный лозунг фильма - американского пафоса много не бывает! А поэтому, получайте отштампованный сюжет про спасение Америки, с обязательными элементами: красавчик главный герой в клоунском костюме (наивный, как валенок, но несущий 'свободу'), коварное предательство, обязательные 5 минут погони, пол-часа взрывов\перестрелок, что-нибудь этакое большое и эпично взрывающееся, обязательный темнокожий второстепенный герой (это чтобы не было ущемления прав темнокожих), обязательная крутая тётка, девушка супергероя (а это чтобы не было ущемления прав женщин), непременный хэппи-энд на фоне американского флага + бодрые спецэффекты в 3D... Возникает единственный вопрос - сколько можно??? Зачем в сотый раз клепать однотипные сюжетики про супергероев, сколько можно спасать Америку, когда же всё это кончится? Видимо, никогда, потому что 'пипл хавает'. С выходом первых фильмов от Марвел тема супергероев не теряет актуальности, однако век её уже недолог. Сначала это было свежо и интересно, теперь - тоскливо и уныло. К сожалению, американские режиссёры этого не понимают, и на горизонте уже маячат бесконечные Мстители, люди Икс, новый Человек-Паук и т.д.

Итог: Ничего нового. Скучный, предсказуемый сюжет про спасение Америки. Не тратьте своё время.

4 из 10