Мне очень нравится творчество Довлатова, видимо автору данного творения тоже, но как-то совсем уж под другим углом. Здесь он алкоголик, пессимист, плохой писатель, никудышный эмигрант и всё это под бесконечное нытьё самого Довлатова, причитания которого вырваны из общего контекста. Никакой дельной информации, одни лишь мелкие крохи, под аккомпанемент лишней музыки и бесконечно сменяющегося фона. Картинка представляет собой набор пейзажей туристического характера. Пожалуй где-то там и побывал сам Довлатов. Особенно умиляли вставленные фотографии, которые якобы служили эффектом присутствия. Но атмосфера отсутствует полностью, поэтому любые старания вызывали лишь зрительскую снисходительность.

 Главный недостаток этой картины в том, что она снята сугубо для подготовленного зрителя. Увиденное не толкает на скорое знакомство, оно ни сколько не заинтересовывает. Лучше бы на фоне фотографий зачитывали гениально-житейские тексты Довлатова - сам Довлатов, это лучшая приманка для ещё невежественных счастливчиков.

 Фильм можно глянуть, но рекомендовать его точно не буду. Остаётся надежда на новую картину Германа. Жду с нетерпением.