Отечественный кинематограф потихоньку возрождается. Производственные компании все чаще финансируют серьезный тип кино, отказываясь от слабоумных комедий, которые до недавнего времени считались у дистрибьюторов единственным реальным источником заработка. Низкое качество юмора в комедиях заставило продюсеров серьезно задуматься относительно светлости будущего, ведь один жанр не способен удержать на плаву достаточно развитую киноиндустрию. Недавно созданная правительственная программа поддержки несколько разнообразила жанровую ограниченность, дав некий толчок созданию фильмов-биографий об небезызвестных гражданах СССР. Первым был Владимир Семенович ('Высоцкий: Спасибо, что живой'), вторым - Валерий Борисович ('Легенда №17'), ну а третьим - Герой Советского Союза Юрий Алексеевич ('Гагарин: Первый в космосе'). Очень хотелось бы увидеть в будущем байопик о Владимире Ильиче Ленине или Иосифе Виссарионовиче Сталине, поскольку именно этим людям удалось установить тоталитарный режим в одной из самых могущественных стран мира, вот только учитывая полярность общественного мнения в связи с неоднозначностью их деяний, такое кино не предоставляется возможным. А жаль, ведь линейно-однобокая лента о доблестном летчике-космонавте, выпущенная Министерством культуры с целью повышения патриотизма, лично у меня не вызвала интереса.

Для погружения на новую драматическую глубину, российским продюсерам следовало делать фильм не о Гагарине, а о легендарном конструкторе ракетно-космической техники Сергее Павловиче Королеве, грандиозные проекты которого навсегда изменили сферу космонавтики. Королев чем-то напоминает Тони Старка, хоть он и не был в плену у афганских моджахедов, а всего лишь пострадал от рук родных спецслужб, получив длительный тюремный срок за так называемое вредительство. Человек, вылепивший из дерьма пулю (пилотируемый космический корабль 'Восток-1' из деталей непонятного качества) не получает биографического фильма, прицеливающегося на кинотеатральный релиз, а вот выигравший чуть ли не в лотерею право первого полета в космос обычный летчик Юрий Алексеевич Гагарин - получает, даже несмотря на свою более, чем скромную биографию. Павел Пархоменко настолько идеализирует советскую 'стабильность', что даже, казалось бы, нейтральная в вопросах политики 'Легенда №17' выглядит эдаким фильмом-бунтарем на фоне отфильтрованного 'Гагарина'. Как и в старых добрых советских фильмах, 'Гагарин' на корню пресекает любые формы противоречий, предпочитая вешать лапшу на уши о беспокоящемся за своих граждан государстве. Новейшие IMAX-камеры и визуальное оформление студией Weta - это неподъемная роскошь для 'Гагарина', но можно хотя бы было сделать вменяемую цветокоррекцию, соответствующую кинотеатральному продукту, а не многосерийному телефильму, наподобие 'Голубки'. Прискорбнее всего осознавать тот факт, что 'Гагарин' - это и есть 'Голубка', как по форме так и по содержанию. Основной упор фильм делает на 108-минутный полет Гагарина, за время которого он успевает вспомнить все ключевые фрагменты из своей жизни, вот только не цепляет весь этот разбросанный во времени комплект ностальгических воспоминаний. Не нужно подобно Михалкову сыпать килограммы растворителя на героические подвиги наших соотечественников, но и рассказывать кремово-ванильную басню о единстве народа и крайне жесткой политической системы - тоже не стоит.

'Гагарин. Первый в космосе' - это худший российский байопик, больше смахивающий на советскую агитку, нежели на серьезное патриотическое кино. Очень странно, что при 7-миллионном бюджете в касте отсутствуют актеры из топового списка, ведь не могла же столь значительная сумма уйти на локации пустынных степей Евпатория и картонные модели ракет.

2 из 10