В бытность свою работником видеопроката в начале 90-х, я вынужден был отсматривать по три новых фильма в день, дабы «владеть ассортиментом». В силу профессиональной необходимости я достаточно быстро приспособился экономить свое время, дабы не жечь драгоценные часы жизни, тратя их на то, чтобы узнать «чем кончилось». В процессе этих киномарафонов у меня как-то само собой выработалось правило «10 минут», суть которого довольно проста: Если в течении первых 10 минут фильм не зацепил, или впечатлил, но со знаком «минус», его можно с абсолютно спокойной совестью не смотреть. Исключения редки. Фильм «Гагарин» я остановил ровно на 11-й минуте. Во-первых, даже первые 10 минут дались мне с большим усилием. Прекратить смотреть захотелось почти сразу.  Нужно было постоянно напоминать себе, что я сам решил посмотреть это кино. У фильма, судя по всему, очень слабый сценарий. Мое суждение основано на оценке качества диалогов и актерских реплик. Вместо того, чтобы общаться актеры изрекают лозунги и сыплют расхожими банальностями. Причем делают они это с  такими неестественными интонациями, что складывается впечатление, что мы имеем дело с не очень профессиональной озвучкой импортного фильма. Как только Королев изрек что-то по поводу приоритета честности, запахло «освоенным бюджетом» и госзаказом. Уверен, в своей фактологической части кино может претендовать на жанр документального. Даже хронометраж ленты, совпадающий со временем полета - исторические 108 минут - замах на историчность. Что же касается правды художественной, она здесь в роли падчерицы. Далее, пожалуй, замолчу. Тратить больше 10 минут на данную рецензию тоже жаль.