К сожалению, при помощи кинематографа,  россияне из нации героев превращаются в нацию идиотов. Герой, не одного поколения, Высоцкий, становится законченным наркоманом. Харламов в одиночку обыгрывает всю сборную Канады (и не только Канады), русские сериалы про войну прост смотреть нормальному человеку нельзя, польский 'Четыре танкиста и собака' просто курит в сторонке, один Безруков победивший фашизм. В России наступило время псевдопатриотов, а страна нуждается в победах. Полет Гагарина, Харламов, ВОВ это время СССР, а не правления Путина. И Путин это понимает и возбуждает у электората чувство присущее только славянам - ностальгию. Но делают это так топорно и неумело, что выглядит это, как какое то извращение.

Теперь о фильме. Омерзительное зрелище, дешевая постановка, дешевый сценарий, дешевая игра. Так обгадить подвиг подвиг первого космонавта могли только в России. Подобное я видел в программе Малахова с Терешковой, когда все с придыханием смотрели на кадры 'встречи' Терешковой местными жителями, и первая космонавтка живо комментировала это событие, окончательно забыв, что это были постановочные кадры, а сама она в том памятном полете блевала не переставая. Здесь же вечно улыбающийся Гагарин, бесстрашный и этим пугающий, так как не боятся первого шага в неизвестность, которая может закончится смертью, может только идиот. Бессвязные персонажи. Мать, отец, брат, даже жена и дети, коллеги по отряду все это составляет набор кадров от которых быстро устаешь.

Редкое, очень редкое кино извращающее подвиг и саму историю Гагарина. 

1 из 10