Снимая фильм про маньяков, режиссер берет на себя огромную ответственность. Ответственность за то, что он вложит в головы, в первую очередь, подростков, неокрепших умом. Которые, не видя разницы между 'Американским психопатом', 'Поворотом не туда' и 'Кто вы мистер Брукс', воспринимая это - просто как кино про бессмысленную резню, делают неправильные выводы после просмотра. В век цифровых технологий, отсутствия какой либо цензуры и общедоступности информации - это чревато появлением плеяды молодых насильников и убийц, что мы сегодня собственно и наблюдаем. Но если для современной молодежи, Американский психопат - слишком нудное и непонятное кино, что не может не радовать, то Поворот в не туда или у Холмов есть глаза - очень полезны с точки зрения психологии. В этих фильмах убийцы представляются в виде отвратительных уродов, что очень хорошо, потому что рождается ассоциация. Намного страшнее видеть фильм где маньяк нормальный человек ничем не отличающийся от других таких же нормальных людей. 

А ещё страшнее что для выполнения цели показать маньяка обычным человеком, достаточно 9-и минут, да ещё и под заводную музыку аля Молокососы, только вместо безудержных секса и наркотиков, здесь убивают людей. После просмотра один вопрос - зачем и для кого? Группы, снимающие такие клипы ничем не лучше людей под впечатлением этих самых клипов убивающие людей.

2 из 10

только из уважения в Джилленхолу. Хотя ещё парочка таких клипов и даже уважения наверное не останется.