Выход фильма «Гагарин. Первый в космосе» весьма символично совпал с падением ракеты «Протон». 

Кстати, Вам не кажется странным, что в последнее время названия фильмов, к которым приложило руку государство, типовые как советские «хрущобы»? С Высоцким та же история. Это сделано в коммерческих целях или это намек на низкий интеллектуальный уровень зрителей?

Сколько трудов советских людей было вложено в этот полет… Страна порой не доедала, переправляла все средства чтобы стать первой. К сожалению – на это плевать создателям фильма, они даже не попытались сделать что-то стоящее. Самый большой вопрос, который у меня возникает: в фактах утверждается, что этот фильм делался аж с 2009 года, но ЧТО, глядя на фильм, там можно было делать столько времени? Наверное, эту тайну создатели унесут с собой в могилу. Ибо этот фильм убогий по всем параметрам и его можно было отснять за неделю, не больше.

Что, в первую очередь, ожидаешь от фильма про космос? Хорошей технической составляющей и операторской работы. Не дождетесь. Ей богу – даже сериал «Возвращение Мухтара» снят лучше. Нормальных спецэффектов, имея такой жалкий бюджет, ждать не приходится – они абсолютно ущербны и нереалистичны. Ко всему к  этому еще добавили раздражающий блюр и блики, как в том же «Высоцком», отчего картинка сияет как новогодняя елка. Только это не делает её менее убогой. 

Естественно, никто не стал заморачиваться такой малозначительной вещью, как воссоздание эпохи. О том, что перед нами 60-е напоминает только ГАЗ-21 (и на том спасибо).

А декорации? Например, как в этом замечательном фильме выглядит такое сложнейшее сооружение как космодром? Как в мультфильме «Незнайка на луне»: какие-то арматурины и ракета посередине. Кстати, авторы явно черпали вдохновение с вышеупомянутого мультфильма потому, что на экране творится форменный дурдом и детский сад.

Актерская игра в лучших местах напоминает дешевый театр, но в основном – её нет вообще. Такое чувство, что СССР населяли терминаторы. 

Актер Ярослав Жалнин утверждает, что год жизни посвятил Гагарину и выкладывался как мог. Только это как-то незаметно: весь фильм он разговаривает (и ведет себя) как 15-летний подросток, даже не пытается играть и складывается ощущение, что он вообще не понимает, где находится и что происходит. А великое гагаринское «поехали» он выдавливает из себя так обреченно как-будто это школьник, которого отец застукал, пока он курил дудку за гаражами c пацанами. Просто включите запись реальной речи Гагарина и почувствуйте разницу. 

Остальные не лучше. Актер, играющий С. П. Королева похож на Юрия Стоянова из передачи «Городок» (я сначала думал, что это он и есть), но никак не на Королева. Игра такая же: кажется, что он вот-вот будет смеяться и войдет в привычную роль. Слов нет.

Про остальную «тусовку» даже говорить нечего.

А чего только стоит толпа, вышедшая встречать Гагарина. Это что-то с чем-то. В настоящем СССР этих клоунов немедленно увезли бы в дурку.

Единственный, кто отработал гонорар – это Хрущев. Он действительно получился хорошо. Мне даже очень понравилась шутка про тарелки. Но один он не может вытянуть фильм.

Со сценарием та же история. Нудно, глупо, бессмысленно. Единственный напряженный и динамичный эпизод в фильме, когда Гагарин приземляется, угробили бездарно расставленными ненужными флэшбэками. Так же вообще непонятно на кой черт СССР этот запуск, поскольку США в фильме нет. Никто даже не задумался чтобы показать противостояние двух сверхдержав… Даже СССР в этом фильме нет, если Хрущова не считать. Исходя из этого, о каком патриотизме и ощущении глобального события может идти речь.

Ощущение такое, что этот фильм придумывали и делали в перекурах между съемками фильма «Легенда №17».Дескать, план выполняли. Ужас.

Я очень надеюсь, что когда-нибудь подвиг советских людей в покорении космоса удостоится нормального фильма. Этот 'выкидыш' российского кино не имеет к нему никакого отношения.

1 из 10