Редкий случай фильма, который полностью оправдывает все ожидания. Еще до просмотра ожидаешь увидеть этакую кулстори про очередного идеально-лубяного героя, за которого должна трепетать совейская гордость в душе и сжиматься потные кулачки в патриотическом порыве. Ждешь чистенькой картинки, улыбчивого деревенского простака, Коровлёва с валидолом в обнимку, 'поехали', пары-тройки наигранных проблем, которые герой конечно же решает, Хрущева в украинской рубахе, Левитана, у которого 'работают все радиостанции страны' и прочей 'клюквы'. Ждешь, и все это получаешь. Все, кроме самого космоса (но об этом ниже).

С точки зрения пропаганды 'Гагарин' - идеологически полезное кино, ориентированное преимущественно на поколение 1990 года рождения и старше, представители которого не станут смотреть 'Укрощение огня', ибо уныло, серо и без компьютерной графики. Кстати, о последней. Спецэффекты в фильме выполнены отвратительно плохо. После просмотра 'Гравитации', 'Гагарин' производит впечатление заставок к какому-нибудь Red Allert'у, где вперемешку с живыми актерами идет довольно посредственный визуальный ряд. Компьютерная ракета выпуская компьютерный дым да пламень, летит сквозь компьютерные облака в компьютерный космос. 

Космос, кстати, показан просто никак. По большому счету, это единственное, ради чего у нормального (читай, не проеденного советским псевдопатриотизмом) человека в принципе может возникнуть желание смотреть фильм про космос. Вместо этого нам показывают 101 флешбэк из детства, отрочества, юности и чего угодно еще вообще улыбчивого Юры, дабы хоть как-то растянуть хронометраж. Конечно, легче снять как деревенская девка крутит вокруг себя деревенского поцана и орет 'мама, ему нравится', чем снимать как входит в плотные слои атмосферы корабль 'Восток'.

Актерский состав посредственен. Коравлёву не веришь, что он Коравлёв, Гагарину, что он Гагарин. Удивительно, но в западных ДОКУМЕНТАЛЬНЫХ фильмах у создателей получалось куда лучше подобрать актерский состав, создать куда большую интригу, глубже передать атмосферу. Та же 'Битва за космос' ВВС куда интереснее во всех смыслах, чем сие благолепие. А почему? А потому, что помимо постоянного заливания в уши патриотической жижи про советский героизм там присутствует пара ложек дегтя (типа сталинских 'троек', последующего коравлёвского жития у параши или немецких ученых, которых сначала вывезли в СССР, а потом просто расстреляли, когда те выполнили свою работу), что делает происходящее интересным, а не постной трактовкой полувековых тоталитарных догм. Хотелось бы узнать нечто новое, а не то, что разжевано в школьных учебниках для особо отстающих и прошло через жернова министерства правды до состояния биораствора, который можно вводить публике сразу в лобные доли. Этого фильм не дает. Все потому, что не фильм это, а очередной проппакет для тех, кто читать не умеет.

Я уж молчу про то, что создатели фильма могли просто уйти в пелевинщину, показав 'как оно было на самом деле'. Не поймите неправильно, совсем не обязательно ампутировать летчикам ноги (по типу Амону Ра), но развить тему 'догагаринских космонавтов', оставшихся на орбите на вечное хранение или погибших при испытаниях, могли бы. Но, увы и ах, деньги выделены не на это, а кто обедает девушку, тот, как известно, её и танцует.

В результате мы имеем типичный пропагандистский фильм (одна штука), полный унылого повествования и дешевых спецэффектов. Кино производит впечатление абсолютно скороспелого продукта, словно снятого по заказу политработников с того света. Смотреть его можно. Особенно в целях формирования политически грамотной молодежи и патриотического настроя. Рекомендуется к обязательному показу в детских домах, летних лагерях и школах. Беспартийным к просмотру не рекомендован.

2 из 10

p.s. Все-таки справедливость есть. При бюджете в 9.5 млн $ «Гагарин. Первый в космосе» собрал все-навсего 1.1 млн. Это полнейший провал. Впрочем, создатели фильма не сильно расстроены, т. к. заказчик доволен.