Категория: «трейлер лучше, чем фильм»

Можете кидаться в меня камнями, но скажу прямо: это ужас!

Грандиозность этой части истории нашей страны никто не оспаривает, но ее подача, мягко говоря, бестолковая. Отвратительный сценарий:  флэшбэк за флэшбеком, и что еще хуже, флэшбек из флешбека, каждый эпизод просто перенасыщен пафосом. Ни проходит ни минуты без выстрела очередной «патриотичной» фразочки.  Вся картина смотрится до жути искусственной. Актеры не выдали ни одной настоящей эмоции (стоит отметить подобные попытки у отца Гагарина), только и делали, что кричали: 'Мы первые!'  

Целостность сюжета напрочь отсутствует. Не совсем уместны документальные кадры в конце. Ждала с нетерпением, когда же сеанс закончится. 

Внешнее сходство главного героя, хорошая работа оператора, переизбыток патриотического настроения и великое достижение нашей страны – этого все же мало для того, чтобы снять достойное кино

5 из 10