Фильмец (и только так) с банальными пафосными моментами, где актеры своей игрой в подавляющей массе не вызывают никаких эмоций у зрителя. 

Французов пришедших в далекую Россию дать по шапке царю, который нарушил свои обещания не помогать Англии; поколение людей впитавших в себя еще неопороченный американской демократией лозунг «Свобода, равенство, братство» в данном «фильме» равняют с нацистами времен Отечественной войны 1941-1945гг. 

Про то, каким образом писался сценарий данного «шедевра» лучше даже не задумываться. Из исторических фактов сценаристы, видимо, подчеркнули только понятия: Наполеон, крепостные, гусары и французы… и конь – это животное.

Крепостная Ходченкова пользуется оружием, как заправский казак, взращенный с детства для войны, и за плечами которого уже ни один боевой поход.

В общем фильмец в духе настроений российского правительства настоящего времени: «у нас, конечно, не всё хорошо, но европейцы плохие – от них русскому люду только смерть. Россия всех победит, ибо народ наш един и силен!». Вот только зритель выйдя из кинотеатра будет думать не об этом, и не о тяжкой судьбе того поколения, а лишь о том, что нашему кино еще очень далеко даже до средненького кинца из этой самой Европы.