Российские кинодеятели, снявшие 'Любовь-морковь', решились снять комедию о невидимках. Посмотрели предварительно триллер Пола Верховена. Но решили всё таки изменить концепцию и историю невидимости. Напрягал долгий выход на экраны. То ли боялись за сборы, когда увидели конечный результат, но фильм лежал на полке нетронутым. То ли его решили немного переделать, что и вылилось в новогоднюю комедию с февральским прокатом. Хотели как лучше, а получилось как всегда?

Юра - банковский работник, добросовестный, но недовольный. Из-за 'социальной пропасти' между ним и его женой напивается и падает в Неглинку. И случай даёт ему сверхспособность. А это, в свою очередь, помогает наладить отношения в семье и вывести на чистую воду преступника. Вот и всё. 

История, которую расскажет Гоша, не выдерживает никакой критики. Неглинка, Ленин, Уэлс, история каждого знакомого невидимки. Это должно быть смешно? Вы хотите сказать, что фильм семейный, поэтому столько комично-абсурдных сцен, дети должны оценить? Фильм норовит показать гениталии Куценко, шутки про секс в номере Люкс, где ненавязчиво рекламируют презервативы. Сцены с двумя дегенератами в лифте, обсуждающими свою ориентацию - это нормально? Сарик Андреасян причастен к фильму? Погодите, кого я вижу в ролях... Куценко, Винс, Прилучный. В арсенале этих людей такие shit`эвры: 'Что творят мужчины 2', 'Сокровище О. К.', Самый худший фильм 3', Темный мир: Мракобесие'. Список не полон, замучаюсь перечислять. 

К чему это затевалось? Ради product placement'а и пиара себя любимых - Гоши и Семенович. Почему я так решил, могу объяснить. Куценко играет сам себя и по старой схеме выглядит клоуном. Он совершенно не нужен в фильме, как и Анна Семенович. Любимов практически безэмоционален, как и человек, посмотревший этот фильм. Мерзликин взял курс на переигрывание высшей степени, чего и придерживается даже спустя 2 года (Ёлки лохматые). К тому же, не смог сценарист придумать передвижения невидимок без ляпов, некоторые ляпы/сюжетные ходы даже вызывают печаль и гнев. Логика: а) я банкир, но я не могу купить планшет ребенку; б)  у меня есть деньги, дом с холодильником, в котором есть еда, меня не уволили, но я украду батон, чтобы поесть; в) фильм меняет свои же правила в угоду герою/финалу; г) если ноутбук повредить, то данные не восстановятся никаким образом.

Есть одна удачная шутка почти в конце фильма, и если мне не изменяет память, то она взята из South Park.

В целом, не рекомендуется к просмотру людям с хорошим чувством юмора.

2 из 10