Современный кинематограф всё чаще и чаще использует одни и те же сюжетные ходы и трэнды, которые уже успели пройти «обкатку» на успешных проектах и пытаются эксплуатироваться снова. Порой действительно создаётся впечатление того, что режиссеры разучились рассказывать действительно свежие и новые истории для зрителей. Когда как забывают, что сама мировая история богата на действительно выдающиеся, поучительные и глубоконравственные истории. Собственно как и история Василисы Кожиной, которая обещала поистине исторически важный и масштабный подход, но на деле, не реализовав даже половины всех ожиданий.

Основной проблемой картины является именно сценарий, который в большей степени и губит весь фильм. Признаться честно, я не слишком хорошо знаком с историей жизни Василисы Кожиной, но уж того, что я знаю достаточно, что бы сложить мнение о том, насколько фантастично всё происходящее на экране, а самое главное – очень сильно отличаемо от того, что происходило на самом деле. Поистине интересная история жизни Василисы Кожиной и её противостояния французским оккупантам превратилась в настоящую оду советскому народу с чрезмерно пафосными и патриотическими выражениями, которые порой уж очень сильно переходят всякие границы «пошлости».

Вот почему сам фильм нисколько создаёт впечатление ознакомления с её достойными и пожалуй даже великим подвигами. Что бы научило всех нас тому, что героями не рождаются, ими становятся. Но на деле, всё это слишком сильно похоже на обычное мексиканское мыло, в котором обязательно есть сеньора бальзаковского возраста и двое влюбленных, которым она мешает быть вместе. Всё это в итоге превращается в настолько «малиновое» или даже «клюквенное» действие с участием даже благосклонного к Василине французского офицера, что всё это становится еще более театральным и не в лучшем понимании этого слова.

Единственное, похвально то, насколько сильно пытался облагородить данную историю режиссер картины Антон Сиверс, которого я лично очень сильно уважаю и считаю одним из самых талантливых российских режиссеров нашего времени. Ведь одними «Качелями» и «Домом на  …» он произвёл на меня впечатление режиссера очень сильных и острых человеческих драм. Так что, сам факт желания Сиверса изменить себе в жанре и формате не только оказался странным, но и крайне неудачным для самого Сиверса. Не смотря на то, что достаточно красивой постановкой всего происходящего на экране и немалым количеством «экшна» на экране он попытался сделать фильм лучше, чем он есть.

Аналогично тянет фильм и Светлана Ходченкова, которая идеально вжилась в предложенный ей образ и даже при том, что Василиса в её исполнении не так сильно похожа на своего исторического прототипа, это не складывает отрицательное впечатление о действительно достойной игре актрисы. Когда как все остальные актеры настолько сильно «театральничают» на экране, что их герои начинают казаться слишком наигранными, напущенными и от этого не столь интересными.

2 из 10

Василиса – это печальный пример того как очень интересная история жизни Василисы Кожиной, которая противостояла французским оккупантам и способствовала победе «наших» над «лягушатниками» превратилась в заказанное госудерством чрезмерно пафосное и патриотическое кино плавно переходящее в мексиканскую мыльную оперу, от чего становится обидно вдвойне.