Для выражения своего разочарования о данном, с позволения сказать, кинематографе даже зарегистрировался на сайте. 

Признаюсь фильм я посмотрел не полностью, точнее посмотрел минут 15 первых и еще где-то 20 минут в сумме перещелкивая.

Так что же разочаровала? Начало...крепостная, дворянин...в голове начинает бытовать мнение того, что зря я грешил и всячески игнорировал российский кинематограф, но неожиданно начинаю замечать маленькие такие косячки, ладно небольшие следы от пролетавшего самолета. Самого самолета в кадре нет, хотя впрочем, я смотрел фильм не целиком. А вот след, добротный такой след, годный для распознавания даже тем, кто в авиации и т.п. не бум бум. Черт с ним с загором на некоторых персонажах, не знаю как именно можно оправдать у крестьян зимой загар, но да черт с ним. Ладно идеальные зубы у крестьянских мужей, черт с ним что кое где видны следы от протекторов. Это еще можно пережить...но, НО МАНИКЮР У ГЛАВНОЙ ГЕРОИНЕ,- нет, нет и еще раз нет,- это точно невозможно пережить. Она значит трудится в огороде, одежду моет, кушать готовит, потом еще немного французов рубит и при этом на протяжении всего фильма у нее просто потрясающий маникюр. Но то ли это у крепостных русских женщин был фетиш такой, то ли кто-то из них по-тихому оторвался от реальность века так на два, просек про такое понятие как маникюр для своего крестьянского подворья - но маникюр у главной героине, что надо. Не знаю для кого как, но для меня маникюр у крестьянки гоняющей полфильма французов - это прям нечто.

Теперь про французов, изнасиловать они значит не смогли девку крепостную, да что за бред. Или конкретно у этой версии французов мораль превышала базовый инстинкт в проявлении похоти,- да, вряд ли!

Напомню, всего фильма я не смотрел, но то, что видел вызвало массу негативных отзывов. 

ДА. Интересный момент, способ повешения, что в конце. При таком способе у человека массой более 50 кг в 80% случаев ломается шея, соответственно, чем выше масса - тем выше мгновенная смертность (не поленился, пошарился по форумам, задал специализированный вопрос эксперту). А они значит болтаются такие себе без уклона на смерть. Главное, что главный герой успевает доезжать, еще рубануть француза и спасти ее. Ну это тоже полбеды, там еще кто за ним ехали успели мужиков с веревки сорвать,- крепкие же эти крепостные!

В общем, дорогие друзья, насколько я могу судить, из русского кинематографа стоит смотреть только комедии. Пару фильмов от уважаемых режиссеров. Сериалов не коснусь, есть в значительном количестве хорошие. И все, исторические, боевики, фантастика и прочее получается или 1 раз из 100 или в связке с забугорными киношниками.

Оценка фильму -1 из 10. Минус один по десятибалльной шкале. Ибо сюжет так себе, косяков много, смысла вообще нет. 

Кстааати, касаясь смысла, насколько стало ясно суть сводится к тому, что если ты повенчалась - изменять нельзя, но при этом можно переживать, тайно зажиматься в сарае, ловить печальку, а вот когда убьют твоего не любимого повенчанного с тобой мужа и придет весточка, что бывшего любовника убили - нужно отомстить злым французам. А потом, если вдруг окажется, что любовник таки жив - придаваться утехам. Хотя, справедливости ради, надо сказать, что попытка сослаться на любовь к Родине была, но, как уже отмечено, только попытка. Тема с любовником и после венчания ни ни ни на стороне - вот она основная тема. Но маникюр, как же меня расстроил этот маникюр.