Фальшь, пафос, исторические не стыковки, да что там нестыковки - просто дыры.

Лавры экранизации 'Война и мир' Сергея Бондарчука не даёт покоя современным 'режиссерам'. Пыжатся милые, морщат свои лобики и напрягают извилины пыхтя над очередным 'шедевром'. 

Что хотела показать команда работающая над фильмом - загадка. Это исторический фильм-драма с лихо закрученной любовной линией? Историчность фильма - сомнительна, ладно фильм художественный, цепляться не будем. Посмотрим на любовь. Он гусар-дворянин,  а она простая девушка-крестьянка, к тому же крепостная, НО не без образования, при чем с дворней она с легкостью говорит и на современном русском языке (21 век) и на простом крестьянском сленге 19 века, в совершенстве владеющая французским (ну допустим так дворяне развлекались, от нечего делать учили крепостных), и обладает красотой необыкновенной. Чтобы подтвердить уникальность главной героини в неё по сценарию даже влюбили французского офицера, такое милое клише и до этого использовали, ну еще раз, для большей драмы. По задумке мы должны были с открытыми ртами переживать любовь, как они идут на встречу друг другу, преодолевая всё на своем пути. Любовь и война стирает преграды, в том числе и социальные. Но на выходе от истории любви воротит - она еще более фальшива и неинтересна, чем борьба партизан с французами.  Василиса выглядит намного старше своего партнера по съемкам. Где страсть, где искра, дайте посмотреть хотя бы на симпатию. Светлана Ходченкова - её героини клишированная, симпатии и сочувствия не вызывает. Гримасничает и тупит постоянно. А во что обрядили Василису кожаная куртка, высокие сапоги которые очень соблазнительно подчеркивают длину ног актрисы, вы бы ей еще красную косынку повязали. Я сознательно мало написала про дворянина Ивана Рязанова (он же гусар, он же барин), потому, что  такой блеклый герой-любовник, что не вызывает никаких эмоций и про него можно забыть. И наконец финал - конечно ожидаемый, но для интриги реализован глупо и не интересно.

Лента не имеет вообще никакой ценности, она не развлечет, ничему не научит, не вызовет чувство гордости за предков, даже заснуть под него не получится!

2 из 10