На лицо творческий кризис отечественного кино и тлетворное влияние Михалкова на российских режиссёров, общее непонимание столпов и канонов по которому бы приличествовало снимать русское кино, именно 'русское' а не размытое, быдлозаляпаное и спровоцированное 'расейское' с его Левиафанами, Почтальонами, Богами, Глобусами и Цитаделями..

 Ну вот, на данном примере, на Василисе, можно уверенно сказать, что это проваленный гос. заказ на патриотическое кино, сыро сделанный и поспешно выпущенный для поддержания духа и истерического патриотизма нынче не сходящего с экрана, ну вот реально- не надо быть экспертом в кино, чтобы уверенно сказать что фильм - слабенький и никчёмный. 

 Для маститых интеллектуалов- наивно, они лучше книжку почитают в тёплом кресле на эту тему, а для обывателя- невероятно скучно и шаблонно, одного похода в кино достаточно.

 Вот если б режиссёр проявил нестандартный подход и изобразил Василису а-ля 'Спартакус: Блад энд Сэнд',знаете наверно такой сериал кровавый? Так вот, Василису следовало бы более мифологизировать и обруталить - чтоб бошки косой сносила со смачным видом крови и материлась, тогда бы она стала современным народным героем и была бы ближе к настоящей Кожиной, а так, тьфу, одна романтика и шаблоны..