Сюжет фильма таков: 5 домохозяек в возрасте за 30 сплетничают про свои достижения на стороне и поливают друг друга словесными помоями.

Фильм состоит из 5 сцен, 4 из них - 1+1, ещё одна - 1+2. Актрисы хоть и не молоденькие, но смотрятся ещё очень даже ничего, актёры тоже держатся молодцом, но вот постановка подкачала. Все сцены довольно однообразны, ну может немного выбивается сцена 1ж+2м своим форматом, но и в ней нет изюминки, хоть бы DP продемонстрировали, но нет, как и в других сценах, только вагинальный и оральный секс (порадовала хорошая реализация 'глубокой глотки'). Происходят они все в комнатах, динамика средненькая, но радует, что сцены не затянуты, каждая не более 15 минут (весь фильм длится менее полутора часов).

Итог. Вполне смотрибельно на один раз, если не ждать ничего особого.

5 из 10