Павел Пархоменко, конечно, сильно поднялся после своего 'Танцуют все', в котором мне даже довелось засняться в массовке. Но, в целом, фильм о Гагарине, на мой взгляд, должен был бы быть гораздо качественнее чем получилось. Сразу хочу отметить, что этот фильм, к счастью, не похож на все что сейчас штампуется в России,- нет идиотского юмора, предсказуемых персонажей и криминала. Чувствовался тщательный подход к изучению истории и работа с фактами, что и было интересно узнать из фильма. Но что же не так? 

Постоянные откаты назад в прошлое. Сначала, казалось терпимым, но под конец, в тревожные моменты спуска на Землю эти вставки начинают откровенно раздражать. Я понимаю, что режиссер хотел показать, как складывалась карьера и личность Гагарина, но сделано это, видимо, неумело. Постоянные куски истории хаотично разбросанные и не имеющие связи между собой оставляют сумбурное впечатление.

Особым словом хотелось бы охарактеризовать операторскую работу. Иногда камера внезапно бессмысленно переворачивалась, но это ладно. А вот зачем постоянно крупным планом снимать лица? Лица, причем, зачастую дефектные,- чего один Хрущев стоит ( во 'Враге у ворот' он еще красавец). 

Некоторые второстепенные актеры сыграли неудачно, например, солдат, попросивший выключить фары.

В целом фильм смотрится без особых эмоций, нет волнительных и трогательных моментов и только раздражение от постоянных откатов в былое. 

Видимо, этот фильм из тех, где режиссер решил ничего не приукрашивать и показать все как было (в отличие, от 'легенды' со сломанной ногой) и из-за этого кино кажется сухим и пресным.   

6 из 10