Василиса Кожина – личность поумифическая. Достоверно о ней известно то, что была она крестьянкой хутора Горшкова, что в Смоленской губернии, еще она была женой старосты, участвовала в конвоировании пленных французов, и даже, якобы одного зарубила косой. Также ей приписывают следующие строки: „Ну, злодеи французы! Во фрунт! Стройся! Ступай, марш!“ Что касается как будто организации ей крестьянского повстанческого отряда, то этот факт подвергается историками большому сомнению.

Тем ни менее, сценаристы Ануш Варданян, Юрий Сапронов, Дмитрий Месхиев и сам режиссер Сиверс, посчитали, что на этой странице русской истории существует море нежатой нивы, и есть где развернуться. Благодаря их творческому союзу, на экранах появилась «Василиса». Кино, заточенное под сериал, в основном, потому что основная специализация Сиверса именно сериалы.

Поэтому сразу поговорим о кастинге. Вы, конечно, знаете, как сейчас снимаются наши артисты в отечественных многосерийных фильмах. Они просто сегодня пошли на работу – снялись в серии-другой, завтра пошли – в третьей-четвертой. Собственно, тут они играют в основном приблизительно так же, лишь за некоторым исключением. Первое исключение – это Светлана Ходченкова. Несмотря на то, что судя по дошедшему изображению она ну никаким образом не похожа на свой прототип, ее игра здесь наиболее достойная. Светлана – одна из ярчайших представительниц актрис «новой волны» отечественного кино, но, к сожалению, абсолютно не разборчива в выборе фильмов и часто растрачивает свой талант попусту. Жером Кузан (роль француза Блие) тут тоже неплох, тем более, что в кино он совсем недавно. Ирина Розанова, сыгравшая роль матери Рязанова, и Юрий Кузнецов, к моему разочарованию, сыграли лишь небольшие эпизоды, и, увы, не показали «старую школу». Остальные актеры, к сожалению, играют серо, по-сериальному, и в том числе герой Рязанова Дмитрий Соломыкин. 

Теперь перейдем, собственно, к фильму. Еще раз к великому сожалению, сценаристы не удосужились изучить реалии той эпохи. Им нужно было только понять, что романтика Пушкинской «Барышни-Крестьянки» – этакий русский вариант Золушки, не имел к реальности никакого отношения. Крестьянки прежде всего работали, а не были сплошь любовницами баринов. Конечно, барин не гнушался порою и крепостной, и даже, бывало, по подворью бегали его незаконнорожденные детишки, но о любви, а уж тем более женитьбе и речи быть не могло. Дворяне относились к крепостным чаще всего как к вещам. Вот, например, комод. Женились бы вы на комоде? 

Шучу, конечно. Но в то время было именно так. Даже если и случалось, что какой молодой дворянин увлечется холопкой, так отец ему такую бы головомойку устроил, что у того быстро мозги встали бы на место. Барины в «Василисе» вообще интересные личности. Вот помещик Елагин (его играет Андрей Ильин) с крепостными тютя тютей, мямлит, страшно так  пугается, что те французов порубили, а французам кричит, гордо подняв голову: «Не смейте со мной разговаривать таким тоном!» О другом, влюбленном, я уж молчу…

Роли царей Александра I и Наполеона, по моему мнению, вообще были лишними. Мало того, что в фильме они появляются пару раз и то ненадолго, да и тут делают только то, что произносят пафосные речи. Кстати, о речи. В фильм по непонятным причинам (скорее всего, чтобы лучше выразить крестьянскую прослойку) включили отвратительно воспроизведенный выговор, причем сразу слышно, что артисты никогда на нем в реальной жизни не разговаривают. Это, мягко говоря, режет слух. Впрочем, порой они «переключаются» на вполне чистую речь, а к концу фильма и вовсе говорят обычно, как ни в чем ни бывало.

Ну, о крепостных мы уже поговорили. Но, как оказалось, четверка сценаристов тут пошла еще дальше. Василиса Кожина, ровно как и ее сестра, такая же крепостная, «горничная девка», прекрасно говорят на французском языке. Думаю, что в начале XIX века любой бы француз удивился больше, услышав говорящую по – франуцзски лошадь, чем «русского раба» (о том, что крепостные – рабы они, кстати, сами в фильме и говорят). Крепостные крестьяне поголовно были «темнотой», и читать-то не умели. Но и это не все, уважаемые читатели. Оказывается, Василиса Кожина не только по-французски говорит, но и отлично стреляет, а также орудует ножом не хуже Блэйда, уничтожая ненавистных лягушатников. Тут вообще все крестьяне, в реальности знавшие только как держать в руках топоры и вилы, воюют с регулярными французкими войсками не хуже элитных бойцов.

И, под конец, две ложки меда на во-о-от такенную бочку дегтя. В фильме есть неплохо поставленные батальная сцена (там, где французы сходятся на поле боя с русскими) и сабельный бой (Блие против Рязанова). А также достойная музыкальная составляющая. Все остальное – это слабый, притянутый за уши, сюжет, в основном посредственная игра актеров и Ходченкова, которая, как бы не старалась, ну ничего со всем этим безобразием поделать не может.

PS. Кстати, о Пушкине. В фильме звучит отрывок его стихотворения «Воспоминания в Царском селе» (1814). Нареченная невеста  Рязанова говорит тут: «вы не слышали, какие замечательные стихи слагает этот арапчонок?». На деле, о еще юном тогда 'солнце русской поэзии'  она ну никаким образом не могла слышать. Пушкин в то время (ему было во время действия картины (1812-13 гг.) 13-14 лет) еще не имел такой известности. Только в 1814 он выступил в Царском селе перед Державиным – величайшим русским поэтом того времени, и о нем заговорили.