Фильм 'Василиса' Антона Сиверса про Василису Кожину - прекрасный пример того, как не надо снимать историческое кино. Такие ленты непременно должны крутить во ВГИКе будущим мастерам художественных фильмов.

В фильме навалено такое количество несуразностей, с которым может поспорить только разве что Голливуд. Вспомнить хотя бы нелепую сцену с мостом, сваи которого никак не могли разрубить, хотя достаточно было перерубить верёвки или взорвать бомбу, которая потом взорвалась непонятно где, убив нескольких конников, но даже не оставив следа на заснеженной дорожке. Или сборище типа русских крепостных с одинаковыми париками и ярко-синими линзами, и как только бабы в селе их различали?

А худосочная Ходченкова - это просто классическая крепостная, сразу видно. Конечно, надо было взять медийное лицо, узнаваемое каждой собакой, иначе народ не пойдёт в кино. Но высоченная девица как-то не вызывает жалости, возвышаясь над деревенскими мужиками, словно циркач на ходулях.

А благородство французов в жалких попытках завоевать Россию, но не способных убить или изнасиловать одну обыкновенную девку - это просто песня. Особенно вышибает слезу попытка объясниться после разгрома деревни, война войной, но воровать и грабить надо благородно. Простите, мы ведь не хотели вас обижать!

Единственный достойный момент - как французы держат на руках разрушенный мост, чтобы Наполеон смог переехать воду. Действительно сильно, не могу не признать.

Да и Димка Соломыкин - настоящий красавец, приятно посмотреть. Жаль, что игры талантливого вахтанговца в фильме нет, одни скачки да бои на шпагах. А он, между прочим, настоящий бриллиант этой картины. Но чтобы оценить по-настоящему его актёрские способности, нужно посмотреть спектакль 'Люди как люди' в театре Вахтангова, в кино от него требовалось только стрелять глазами, да радовать зрительниц красивым бритым лицом, выгодно выделявшимся на фоне заросшей челяди.

А уж сколько в фильме начатых, да так и не оконченных сюжетных хвостов - даже и не сосчитать. Чей живот у сестры и куда он делся? Стала ли сестра барыней? Куда делось наследство героини Розановой и какого чёрта она скинула своих детей на крепостную? Какой вообще был смысл в герое Ильина? Почему крепостные, обученные языкам (зачем вообще их учили?), говорят на лёгком украинском акценте? Почему бабы в селе такие тощие, ну не было таких фигур, помилуйте. 

В конце концов мне просто надоело задавать вопросы и захотелось уйти из зала. Но я осталась. Вдруг после титров мне вручат медаль за то, что я выдержала этот ужас. Кто ж его знает?