Представим, что я ничего не знаю о Гагарине, кроме того факта, что он первым полетел в космос, и вот я иду в кино, ожидая ещё одну духоподъёмную биографическую ленту, вроде «Легенды №17». Я очень хочу верить в российское кино, и некоторые картины последних лет даже помогают мне в этом нелёгком деле. Мне, конечно же, жаль, что современная молодёжь не чувствует патриотизма за свою страну и ищет героев в чужом отечестве. Но внушит ли фильм Павла Пархоменко гордость за советских космонавтов?

Всмотримся в центрального персонажа, Юрия Гагарина. Какие личностные качества подчёркиваются в нём режиссёром? Простой, незатейливый, улыбчивый парень, с такими же горестями и радостями, как у всех. Любимая девушка ответила взаимностью – хорошо, родилась дочка – просто замечательно. Отправляют в космос? «Я военный (читай: подневольный), куда мне сказали – туда и полечу». Партия отбирала по двум параметрам: физическая выносливость и социально одобряемая биография. Примечательно, что Гагарин её устраивал больше, чем Титов, потому что у последнего умер ребёнок, и об этом некрасиво было писать в газетах. Выбирали не укротителя просторов вселенной, выбирали национального героя, которого можно было качать на руках и заносить в энциклопедии. Почти подставное лицо, получившее зелёный свет от партии, от которого требовалось лишь принадлежать к биологическому виду homo sapiens и… не умереть. 

Если судить по фильму, Гагарин не стремился быть первым, да и вообще чисто случайно попал в ряды космонавтов, потому что плохо сажал самолёт в лётном полку.  Мы не увидим в нём волю к победе, умение справляться с трудностями и отвагу первооткрывателя. Конечно, чтобы полететь в космос, требовалось немало смелости, но режиссёр предпочёл об этом умолчать.  По лицу Ярослава Жалнина весь фильм блуждает глуповатая улыбка, словно он уже поселился в светлом будущем. Ни тени сомнения, ни судороги страха, ни одной естественной человеческой эмоции – только социально одобряемое поведение советского человека.

Реалии того времени представлены в фильме слишком уж наивно. Апофеозом абсурдности будет сцена, где все бегут на Красную площадь, чтобы отпраздновать первый полёт в космос. Все бросают работу/учёбу, собираются в один большой круг, читают вдохновленные стихи, спорят, кто следующим отправится на орбиту, и вслух мечтают о торжестве коммунизма. Вместо патриотических чувств, зрителя здесь захлёстывает скептицизм. Как можно поверить этим людям, если им всем бесповоротно промыли мозги? Сейчас другие нравы, и чтобы проникнуться коллективной радостью, нужно выбирать более хитрые средства выразительности. Даже в СССР подобные сцены снимали с умом. 

Наполненный советской идеологией, фильм всё равно остаётся удручающе современным, как только режиссёр переходит к изображению партийной машины и бюрократии. Он не скрывает, что многое совершалось на показ, что техническое оборудование страны уступало США, что нужно было вопреки всему выиграть гонку между государствами. Мы видим, что многие чиновники не отличались высокими моральными качествами, что первый полёт в космос воспринимался абсолютно по-разному управленцами, космонавтами и простым народом.  Гагарин, по сравнению со своим начальством, просто овца, которую ведут на заклание во имя славы и политических достижений. Пархоменко даже не пытается это скрыть, принимая зрителя за дурака и всё равно подсовывая ему сцены коллективного ликования. Как будто можно кричать «браво», когда внутри разливается горечь и отвращение к самой ситуации…

«Гагарин» снят по заказу, и это видно невооружённым глазом. Возможно, лет через десять, когда вырастет поколение, вкусившее все прелести платного школьного образования, этот фильм пойдёт на ура, ведь люди не поймут, что их обвели вокруг пальца. Однако, кассовые сборы на данный момент внушают надежду, что мы ещё не разучились логически мыслить и отличать подделку от настоящего кино.

3 из 10