В гонке между двумя сверхдержавами желание СССР показать Штатам и всему миру «кузькину мать» было настолько велико, что это желание распространялось на все сферы, в том числе и космическую гонку.  Так прерогативой было первыми покорить космическое пространство. В итоге первым человеком, облетевшим околоземную орбиту, стал именно советский рубаха-парень Юрий Гагарин. Его лучезарная улыбка и знаменитое «Поехали!» покорили весь мир, превратив в настоящую легенду. Странно, что о такой легендарной личности не было снято какого-нибудь эпика. Понадобилось более пятидесяти  лет, что бы вышло «большое» кино о большом человеке и событиях апреля 1961 года.  Для разминки новое российское кино апробировало свои силы на Высоцком и Харламове, которые тоже стали символами эпохи.

Неизвестно опирались ли создатели на эталонные космические фильмы, но посмотреть тех же «американцев» - «Парни что надо» (1983), «Аполлон 13»(1995) и мини-сериал «С Земли на Луну» (1998) им однозначно стоило, хотя бы для того что бы правильно выстроить драматическую линию, не говоря уже о технической стороне. 

А вообще странно, что такой амбициозный проект доверили почти дебютанту в режиссуре Павлу Пархоменко, который раньше проявил себя на поприще художника-постановщика.  Видно, что режиссер пытался вытянуть по максимуму из простой фабулы  «взлетел-пролетел-приземлился», но кроме куцых флешбеков ничем фильм не снабдил. Да и исполнитель роли Гагарина Ярослав Жалнин кроме белозубой улыбки и образа инфантильного парня из глубинки, которому суждено было стать первым в космосе, ничего особенного не показал. Вышла этакая аматорская копия для музея восковых фигур. Вместо целеустремленного героя, ставшего кумиром миллионов, авторы вытесали настоящего «чурбана».  Для глубины образа актеру не хватает сюжетного драматизма и действия. Выверенный положительный и правильный экранный Гагарин не вызывает ни восхищения ни сопереживания, ведь и так известно чем закончился полет, а мимолетные воспоминания, которые зачастую были вообще не к месту, глубины характера не раскрыли. Самыми «живыми» в фильме оказываются родители Гагарина, сыгранные Надеждой Маркиной и Виктором Проскуриным – вот где настоящий мастер-класс актерской игры. О технической стороне фильма не стоит даже заикаться, при просмотре складывается ощущение, что смотришь не полный метр, а типичный сериальный продукт.

Учитывая, что «Гагарин. Первый в космосе» и «Легенда №17»  вышли в один год с разницей в пару месяцев, то сравнения этих фильмов неизбежны. «Легенду» есть за что ругать, но на фоне опуса Пархоменко фильм о Харламове смотрится, чуть ли не шедевром нового российского кино. 

Мало того, что «догнать и перегнать Америку» создателям «Гагарина» не удалось, так еще и дотянуться до уровня «соотечественников» по экрану тоже. Картинка вышла излишне «сериальной», а фильм банально наивным и скучным. В том же СССР агитки о Ленине  снимали намного интересней и главное качественней.