Космос для меня - особенное. 'Гагарин: первый в космосе' - фильм, не являющийся совершенно никаким фильмом с большой буквы. Его коммерческий успех и успех у зрителя, который его увидит, зиждется на грандиозности замысла, осуществленного полвека тому назад нашими родителями и прародителями. Картина абсолютно лишена того, чего подобная история достойна в своем киновоплощении: сложной игры актеров, сложных и живых характеров ими показываемых, небанальных и нештампованных поделок под искусство озвучивания и создания саундтреков, нештампованных текстов, которые не были бы похожи на броские фразы в духе комиксов или нарезок из интервью с пропагандистской направленностью. Исполнитель главной роли совсем мальчишка, задание показать романтический образ перевыполнил, пересластил. Сценаристы - тоже еще те продукты 'квасного патриотизма': словно сквозь розовые очки рассматривали мир. Ну все душки в кадре. Ведь правда все! Во фрагменте с пузырьками воды музыкальное сопровождение содержит в себе 'буль-буль' - так перенасытить звуками и нотами невесомость можно было лет тридцать-сорок тому назад, когда в принципе инсценировать на экране полет за пределы земной атмосферы непросто и очень непросто было. 

Но сегодня это же не вяжется вообще с поглощением в атмосферу! Буквально поигрались как школьники с дорогой аппаратурой, не применив вкуса и гения. Сожалею, что картину не снимал режиссер более высокого полета, - подобная страница истории заслужила не только роль того, за что пойдут на этот фильм, но и фильма сильного о себе заслужила. Именно благодаря сохраняющейся в нас мечте о звездах, благодаря совершенному Юрием Гагариным когда-то подвигу, подвигу конструкторов, всей команды того прорыва мы досмотрим этот фильм до конца с самыми теплыми чувствами. Хотя, не могу выкинуть из памяти, как сегодня на сеансе один мальчик лет семи-восьми (как я в его возрасте мечтал полететь на Марс!) упросил своего отца покинуть зал из-за скуки, о чем тот буквально и говорил папе: 'Стало скучно очень, не по-настоящему...' Современное поколение, далекое от звезд и близкое к фаршированной фаст-фудом сети? Или детское умение непосредственно отличить фальшь от настоящего? Не знаю. Но пареньку можно было и остаться - в финале можно было увидеть и услышать именно настоящее, отодвинувшее все полуторачасовые потуги съемочной группы создать нечто близкое к истории на второй план.