Как же хочется после просмотра киношедевра «Василиса», сказать: «Наконец-то наши научились снимать кино!». Хочется, но, к сожалению, не скажу. Потому что фильм далеко не шедевр, да и врать я не приучен.

В 2014 году неискушенному российскому зрителю была представлена псевдо - историческая драма широко известного в узких кругах режиссера Антона Сиверса, в послужном списке которого подавляющее большинство фильмов – сериалы. «Почему псевдо – историческая?» - спросите вы. Ведь фильм как-бы про Отечественную войну 1812 года? Да, война была. Наполеон – был. Ничего остального не было. Да, честно говоря, и Наполеона-то не было. Такого Наполеона, какого нам показали в фильме. Идя на поводу устоявшихся заблуждений в массовой поп-культуре, Наполеона опять сделали корсиканским лилипутом. Притом, что рост полководца был 169 см, что выше среднего в то время. Ну, да фильм не об этом – фильм о простой русской бабе Василисе. И тут главный вопрос: «Да кто такая Василиса?». Окей, гугл. Оказывается, Василиса действительно существовала и действительно не любила французов, а одного даже убила. Ну, чисто по-женски, косой. Да не той косой, что на голове, а той, что на плече. Но, к гадалке не ходи, в то время все женщины не любили французов, а буде такая возможность, поубивали бы всех супостатов косами – на дворе война шла. Примечательно, что вся эта история с Василисой была напечатана в «Полном собрании анекдотов достопамятнейшей войны россиян с французами». Чувствуете весь драматизм?

Что же есть еще в фильме примечательного? Да, показана жизнь русского крестьянства, но показана как сельская пастораль. Девки ростом 2,5 аршина, одна краше другой, изъясняются по-французски, мужики суровы и бородаты, пьют горячительное и вальсируют на заднем дворе. Да, есть любовная линия – любовь дворянина к крепостной (причем даже не к своей), да такая сильная любовь, что кончики гусарских усов аж сами завиваются. Но все это настолько идеализированно, что становится приторно. Да, есть драма – драма русского народа, вовлеченного в войну. Но, смотреть как крестьяне тупыми топорами перебивают бревно дюжиной сантиметров в диаметре – это выше сил. Единственным примечательным моментом в фильме является переправа императора Наполеона по злосчастному мосту через речку. Да, что там речку! Скажем прямо – через ручеек. Здесь создатели фильма не приврали, а лишь приукрасили – французские солдаты действительно обожали своего командующего и готовы были на руках носить. Но, смотреть полуторачасовой фильм ради пяти минут – стоит ли оно того? Лично меня вполне устроила бы короткометражка «Как французы своего императора через ручеек форсировали». 

Помимо всей основной нелепости происходящего, есть некоторые маленькие моменты, которые так же портят впечатление. Ну, скажем, какая из Ходченковой баба Василиса? Есть прижизненный портрет Василисы Кожиной, с которого куда-то вдаль смотрит круглолицая розовощекая дама вполне крестьянской наружности. Еще в фильме зачем-то упомянули маленького гения Сашку Пушкина, стихами которого зачитывается бомонд, хотя в 1812 году Пушкин еще только учился в Царскосельском лицее и не предполагал такой известности.

В целом, фильм «Василиса» категорически запрещено относить к жанру исторических, да и драма он только для крайне впечатлительных особ. Как фильм для воспитания патриотического настроения он тоже никудышный – на «развесистой клюкве» патриотизм не растет. Данный фильм можно воспринимать исключительно как мелодраму, причем мелодраму с сильным привкусом сериального «мыла». На любителя.

4 из 10