Почему ты просто не можешь сказать, да, я напился (с)

Юрий, двигаясь в сторону дома, проваливается в канализационный люк и вылезает оттуда невидимым для глаз окружающих. Осознав это, герой в отчаянии бродит по городу и случайно натыкается на невидимого Гошу, который отвозит его в отель «Метрополь», где обитают другие невидимки.

Сергей Комаров снимал новогоднюю комедию с драматической основой, но ничего у него не вышло. Тогда он попытался связать все сцены воедино, что получилось у него тоже из рук вон плохо. 

Автор первоначального текста Юрий Коротков написал драматическую историю. Но Ренат Давлетьяров почувствовав в сценарии удачную основу, пригласил новых сценаристов, которые, как могли, соорудили из материала комедию. Правда, шуток здесь мало, смешных моментов еще меньше. Зато заимствований и очередной попытки сыграть в «Любовь-Морковь» хоть отбавляй. Все это разбавлено не смешными шутками о столице и ее обитателях.

Актерский состав разделился на два лагеря – тех, кто действительно играл и тех, кто дурачился. Первый лагерь (Любимов, Гусева) провалился по всем статьям, в таком жанре либо пан, либо пропал, а люди снова изображали свои коронные образы уже поднадоевшие зрителям. Зато второй лагерь (Гоша Куценко, Ирина Розанова и даже слишком переигрывающий Андрей Мерзликин, Дарья Мельникова и Павел Прилучный) пришлись очень кстати.

Аркадий Укупник использует в фильме музыку, слизанную с западных саундтреков. Да еще и неприкрыто воспользовался музыкальными фрагментами из «Шерлока Холмса» Гая Ритчи.

Единственный светлый момент картины – заигрывание с псевдодокументалистикой. Тем самым авторы пытаются объяснить, почему герои все-таки стали невидимками.

Остается только радоваться тому, что этот шедевр не дошел до нас во время зимних каникул. Иначе не слишком жалующий зрителя в  плане киновыбора Новый Год, стал бы еще более удручающим.

«Невидимки» - посредственный продукт, создатели, которого вновь пытаются выехать за счет идей, придуманных давно и не ими. 

2 из 10