Российский кинематограф за последние годы очень часто пускается в цитирование Голливудских трендов и проектов. Тем самым, напрочь лишая фильмы определенной менталитетной душевности, отсутствие которых почти всегда играет картинам лишь во вред и данный фильм режиссера Сергея Комарова тому очевидное подтверждение. Практически с первых же кадров картины ясно, что создатели ленты нацелились на «Исповедь Человека невидимки» с Чэви Чэйзом и Дэрил Хана в главных ролях, отголоски которого ощущаются в картине весьма очевидно, но увы не имеет возможности переплюнуть картину вовсе.

Можно было снять действительно достойный продукт ничем не уступающий практически идентичному фильму с Чэви Чэйзом в главной роли, но на деле создатели картины в желании не повторять чужой путь лишь пустились в абсолютно бессмысленный абсурд. Осознание того, что Ленин и даже Грозный были невидимками, что невидимки стали виновниками ключевых моментов в истории страны и каждая история становления героев невидимками вызывает лишь тотальный фэйспалм и способствует засыханию мозгов.

Сюжет практически содран с вышеупомянутой картины и было очевидно, что создатели картины решили взять зрителя именно всем этим бредовым фарсом, который первую половину картины пожалуй даже развлекает, но напрочь утомляет уже во второй половине. Так как уже во второй половине ленты количество и качество шуток резко снижается, а уровень тупости в поведении главных героев и событиях зашкаливает  все возможные пределы. Особенно наблюдая за тем, насколько примитивно показали «внутренний конфликт» главного героя касательно огромной «социальной пропасти» между ним и супругой и вообще не здоровую обстановку в семье главного героя.

Единственное, что более ли менее скрашивает время при просмотре ленты, так это визуальная составляющая картины. Москва, которая в последнее время очень сильно напоминает один огромный муравейник продемонстрирована в картине во всей красе. Сам же фильм снят достаточно сочно и ярко, а визуальные эффекты с невидимостью главных героев смотрятся весьма достойно для российского кино и ничем не уступают эффектам из американских фильмов на данную тему.

Илья Любимов, которого я лично очень уважаю как актера тут очень сер и монотонен. На протяжении всей ленты он ходил с одним и тем же выражением лица, а абсолютная невыразительность его игры так вовсе не позволила проникнутся к его герою ни симпатией, ни сопереживанием. Екатерина Гусева сыграла абсолютно автономно и отстраненно. Сыграла возможно и не плохо, но словно абстрагируясь от картины как нечто отдельное. Гоша Куценко уставший от боевиков в очередной раз пускается в самоиронию и в принципе смотрится достаточно мило. Андрей Мерзликин играет очередную второсортную роль, которая обесценивает его драматически талант, но в принципе сыграл роль достаточно экспрессивно и занятно.

3 из 10

Невидимки – это очередная попытка российский кинематографистов «ответить Голливуду» их же способом. Достаточно поверхностный, слишком фарсированный, наивный и бредовый фильм, который ни в какое сравнение не идёт с практически идентичным по сюжету фильмом с Чэви Чэйзом в главной роли, но удивительным образом не вызывает особого отвращения при просмотре.