Конечно не из Украины говорить о позоре российского кинематографа. Да, да, да... Нам стыдится нечего... Совершенно нечего. Но все достоинства официального российского кинематографа на нашем фоне заключаются исключительно в том, что стыдится там есть чего. Один большой стыд. И большой дерибан, конечно же. Где-то на периферии там есть конечно же хорошее кино, но как только появляются бюджетные деньги, мозги, художественный вкус, совесть - все отключается, и начинается национальный позор.

И 'Гагарин. Первый в космосе' не исключение. Это даже не дипломная работа на рабфаке провинциального кинотехникума... Это даже не курсовая на первом курсе. Это ученический реферат, слепленный из нескольких источников в интернет. Ни сценария, ни режиссуры, ни актерской игры... Даже несколько заслуженных стариков из актеров плюнули, и не парятся перед камерой... Даже не удосужились актеров мало-мальски похожих подобрать, или грим сделать. За 9 с половиной миллионов бюджетных долларов сделали убогий комикс на рулоне туалетной бумаги. А, казалось бы, тема такая, что должны были бы расстараться. Как-никак национальная гордость... Но путинская Россия не может иначе. И я желаю им, чтобы когда приступят наконец к съемкам биографического фильма о самом Путине, ни на йоту не отступили от нынешнего российского кинематографического канона. Он заслужил, честное слово...

P.S.: Не скажу, что в СССР сняли достойный фильм о первом полете человека в космос. Но в их числе нет непрофессионального кино. И даже есть один фильм, очень незамысловатый, который я неизменно с удовольствием пересматриваю раз в несколько лет - 'Корабль пришельцев' (1985) Сергея Никоненко. Там нет Гагарина - один раз в вскользь Табаков, играющий Королева, упоминает одного улыбчивого парня среди будущих космонавтов, и все... Но там есть атмосфера предчувствия великого события, ожидания чуда, есть милые наивные люди, в те далекие годы короткой оттепели верившие, что их усилиями удастся построить какой-то другой, светлый мир. В том фильме я вижу отчего мои родители и из ровесники улыбаются, вспоминая те годы, наверное самые светлые в их жизни. Дай Бог, чтобы в жизни наших детей случились такие светлые годы, и было такое светлое кино. Пока что, ничто не свидетельствует, что такое может случиться в наших странах.

2 из 10