Для начала нужно бы разобраться, что за человек была настоящая Василиса Кожина и отделить мифы от исторических фактов. Достоверно известно, что она была женой сельского старосты и убила безоружного пленного француза. Позже родился пропагандистский миф о бесстрашной Василисе - предводительнице партизанского отряда, который активно тиражировался. Вот, в общем то, и все и не сказать, что персонаж она достойный с исторической точки зрения, однако даже отечественная пропаганда 'меркнет' по сравнению с тем, во что ее превратили в фильме.

Итак, Василиса Кожина из фильма также является крепостной крестьянкой, при этом красивой, умной, грамотной и свободно разговаривающей на французском языке. Она харизматична, бесстрашна и умела в бою. А еще в нее влюблены староста деревни, русский дворянин и французский офицер. В общем - типичная Мэри Сью, перенесенная в антураж Отечественной Войны 1812-го года. В нее не веришь, ей невозможно сопереживать, потому, что она не является 'живым' персонажем, а лишь набором качеств автора, помноженным в несколько раз или тем, кем автор хотел (а) бы быть.

Об исторической достоверности данного произведения и говорить не приходится, потому, что нам показывают обыкновенную крепостную крестьянку, которая  отлично стреляет, отлично фехтует и прекрасно говорит на французском, чего в реальности быть, разумеется не могло. 

Похвалить тоже есть за что - в фильме неплохие актеры и батальные сцены, однако этого мало и они не смотрятся на фоне местного сюжета. 

В общем, очередная 'поделка' от наших киношников на военную тематику, все также далекая от реальности, как и большинство современных отечественных военных фильмов. Вместо нормальной истории (могли бы взять хоть тот миф о Василисе-партизанке, было бы куда лучше) - фанфик об очередной Мэри Сью, которую, зачем то, поместили в антураж войны 1812-го года