Почему кино, которое должно вызывать чувство гордости и патриотизма, вызывает отвращение еще до своего выхода? Все очень просто... достаточно глянуть трейлер и становится ясно, как фальшиво звучат голоса в кадре. Как не соответствуют тому времени лица. И как искусственно смотрятся компьютерные эффекты и модные синие блики от источников света.

Грядет кино переполненное фальшью. Картонные люди, посреди пластмассовых декораций. Хочется кричать 'не верю!'. 

Все, что можно ожидать от этого фильма - тоталитарный советский союз, сделанный по американским шаблонам монтаж и музыка.

Просто посмотрите как выглядит мальчик-манекен на постере, а потом посмотрите на фотографию Гагарина.

Вывод: заказное кино, сделанное для галочки.