В этом нет ни капли здравого смысла…

(примерно 56-ая минута фильма)

Безмолвная ночь

Еще один отвратительный (якобы) ремейк культовой классики 80-ых. Всем сердцем ненавижу режиссера Стивена С. Миллера, которого вы знаете по фильму “План побега 2”. Мужик явно не понимает, что хочет от кинематографа, поэтому чередует бездарные боевики с мракобесными ужасами (Вой Банши). Сегодня речь пойдет о фильме 2012 года “Безмолвная ночь”.

Нахожусь в растерянности, почему вообще создатели позиционировали свое кино, как какой-то ремейк. Посмотрите на англоязычные названия. Оригинал 1984 года – “Silent Night, Deadly Night”. Ремейк – просто “Silent Night”. Уже как-то подозрительно, отпилили половинку. Старая песенка – у нас кино по мотивам (ага, все те, кто облажался с ремейком, начинают ее запевать). Ладно, проехали. Переходим к внутренностям. 

В оригинале, речь шла о молодом парне, который получил в детстве психологическую травму от мужика в костюме Санты. Герой возненавидел Рождество и бородатых Клаусов! Это был забавный (в меру) слэшер. Режиссер Селлер пытался рассказать историю. Понимаете? И он ее рассказал (писал об этом в рецензии). Там даже проскакивали нотки драмы. Хотя слэшер может спокойно обойтись и без них, но все-таки. 

А вот в ремейке, режиссер уже на первых минутах показывает, что рассказывать особо нечего. “Безмолвная ночь” - самый настоящий ширпотреб, который пытается выглядеть детективом (зачем-то) тире слэшером. Главная героиня – девушка-коп (естественно). Малышка ищет убийцу на Рождество. Играет ее Джейми Кинг. Да-да, та шикарная блонда из “Города грехов”. Прошли годы, Джейми растеряла обаяние. На нее скучно смотреть.

Как детектив – кино не впечатляет. Остается единственная надежда – слэшер. Мне понравилась только одна кровавая сцена. С измельчителем деревьев, кто смотрел, тот вспомнит. Весь шик данной зарисовки – заслуга самого измельчителя, а не режиссера Миллера. Ведь минутами ранее, он показывал невменяемую дичь, где голая девушка бегала по улицам (днем!). Конечно, никого в округе не было, Рождество…

Я придираюсь? Зацените сами. Если ты снимаешь унылый тупой слэшер и не способен его сделать обычным слэшером (я уже молчу про крутой), то хотя бы не покушайся на классику. Зато есть большое кол-во отсылок? Кино и отсылки – разные вещи. Картины Тарантино забиты отсылками до отказа, но он никогда не забывает про сам фильм.

Нельзя хвалить “Безмолвную ночь”, потому что режиссер перетащил сцену с рогами оленя или стремным подарком для маленькой девочки. Как тогда, в 1984 году, круто же. Нет, это не круто (вполне обычно). Ведь между этими отсылками у тебя сплошная бредятина, к сожалению. А еще я терпеть не могу, когда оператор начинает (в момент убийства) мельтешить камерой. На помойку!

P.S.

Специально ничего не говорил про МакДауэлла. Ну, я просто помню его интервью, где он в открытую заявил – ребят, в моей фильмографии полно ереси, работа такая… 

3,5 из 10