Данный фильм, наверное, прекрасный пример абсурда, причём бессмысленного. При этом, стоит сказать спасибо режиссёру Лулу Джармен, которая на собственном примере показала, какие именно направления в фильмах не нужно даже рассматривать.

Коротко о сюжете. В полуразрушенный лагерь с психически больным персоналом присылают группу подростков, которые имеют за собой серьёзные и не очень нарушения закона. Всё бы было ничего, если бы ребята не испробывали местные явства, ведь после приёма пищи героев ожидает настоящий треш. Да, возможно, в фильме даже можно найти смысл, но это перечёркивает картинка, которую мы будем наблюдать, начиная с 15 минуты. Рвота, очень много рвоты и единственное желание, которое тебя преследует  - это конец данного творения. Благо, фильм не велик по хронометражу.

Об игре актёров много говорить не приходится, ведь они лишь инструменты в руках режиссёра и сценариста, но каст для малобюджетного фильма категории С очень даже неплох. Очень был удивлён увидеть в таком треше Дэйва Франко, сейчас популярного актёра, а тогда новичка без особенного опыта.

Картинка просто ужасна и я думаю, вы прекрасно понимаете почему! 

Необычный фильм, который понравится лишь искренним фанатам треша. А для режиссёра - это первая и последняя картина в карьере, что наверное вызывает вздох облегчения от всех слабонервных.

2 из 10