Совсем ничего пугающего. Ни одной изюминки. Ни одной зацепки, способной уцепиться, и остаться в памяти. Столько нудных праздничных фильмов ужасов было; но в каждом, самом препаршивом было хоть что-то для запоминания. Ну там, смерть какая-нибудь интересная. 

Здесь, может, только сцена с «наказанием» плохих «деток» и подарок для хорошей девочки в одной и той же квартире. И оленьи рога на стене.

Но только всё это было в «Тихой ночи, смертельной ночи». А если это снимали, как ремейк… то что-то он как-то на него не похож. 

Любителям обнаженки, может, и понравится фотомодель из мотеля. Только в «Хэллоуине 2007» или «Моём кровавом Валентине» всё было гораздо красивее, и не так бестолково.

Однако, похвалить всегда трудней. Но даже понятия не имею, за что тут говорить спасибо за просмотр. Даже городская легенда, рассказанная в баре была совсем не интересной.

Подарочки каждой жертве? Но такое уже «Мой кровавый Валентин» показывал. И оригинальный, и «ремейковый».