Я, честно, считаю это ужасным. Не столько ужасным, сколько нудным.

Есть столько потрясающих фильмов о Второй Мировой, описывающих события с разных сторон: со стороны немцев, русских, поляков, евреев, гомосексуалиста, пианиста и т.д. И хоть идея описания судеб людей и, не просто людей - шпионов, переживающих еще только зарождение этой войны, могла быть интересной, она приподнесена до убийственности скучно. На протяжении всего просмотра, мне было интересно заниматься всем, чем угодно, только не созерцанием действия на экране.

Дэвид Теннант, в свою очередь, явно не тот актер, из-за которого можно высидеть любой фильм. Мне нравится Дэвид Теннант, но все его роли - однотипны. По сути, они делятся на две части: та, где он играет шута и та, где он играет разнесчастного эмо. По сути данная роль из вторых. 

Так же замечается уже избитый поворот сюжетной линии: Дэвид встречает девушку, она не свободна, он ее отбивает, но она считает что они не могут быть вместе, потом все равно они вместе и счастливы в своем несчастье. То же самое мы видели в 'Одиноком отце', только разворачивалось все в современных условиях. 

По сути, фильм может найти свою скромную аудиторию, но, большинство из них будет смотреть только из-за Теннанта, не вникая в сюжет. 

2 из 10