Иногда получается, что умом наших прокатчиков и переводчиков не понять. Франшиза 'Звонок', получившая известность благодаря американской дилогии с Наоми Уоттс главной роли, но стартовавшей до ремейка в Японии, получила своё продолжение о восстании из мёртвых злобного духа девочки по имени Садако. Чтобы заполучить больше зрительского интереса на сей раз картина вышла в формате 3D, дабы отличаться от оригинала и дать повод думать о запуске совсем нового сюжета название сменили с оригинального 'Ringu' на 'Sadako', но наши прокатчики решили, что не стоит называть ленту именем главного злодея, а проявили инициативу и сия картина имеет наше название 'Проклятье'...

Дело в том, что, кроме 'Звонка', есть ещё одна известная и популярная, а в своих кругах и культовая франшиза в жанре мистических фильмов ужасов, которая называется как раз 'Проклятье'. Зачем, спрашивается, надо путать зрителя? Это знакомый с франшизами человек сможет отличить их, а тот, кто не особо в курсе различий между 'Звонком' и 'Проклятьем', как ему быть? В общем, этот вопрос остаётся на совести переводчиков, может в дальнейшем они будут не так безосновательны.

Теперь о сюжете, ведь 'Sadako 3D' не имеет ничего общего с предудщими сериями, окромя злого духа девочки. В одной школе ученицы между собой обмениваются неким файлом, который невозможно найти в сети Интернет, но иногда он вдруг появляется. Между собой они шукшуются, что после просмотра файла всех наведывает госпожа смерть. Максималистический настрой школьников многим знаком - чем больше выделишься, тем больше тебя будут уважать. Учительница по имени Акане Аюкава не верит в эти небылицы (хотя не совсем полностью, не будем забывать, что японцы одна из самых верующих в мистику наций планеты), а когда случается первая смерть её ученицы, то она начинает своё расследование, где неуклонно следует по следам злополучного файла. Вскоре близкие и знакомые Акане оказываются в опасности. а файл продолжает убивать людей.

Схема сюжета известна, только теперь вместо видеокассеты выступает интернет-файл, ну а что же, ведь технический прогресс не стоит на месте, тем более в Японии, и кто там помнит о существовании видеомагнитофонов? Пора бы Садако перебираться на более широкий простор. Дальше схема фильма также легко проглядывается - главным оппонентом Садако становится девушка, только ей суждено победить злой дух. Ничего такого в общем плане фильма не увидишь - всё тот же стандартный 'Звонок'. Единственный выход, чтобы не кануть в Лету - это запугать зрителя так, чтобы он в постели ночью от страха трясся.

А вот не вышло. Довольно красочное явление Садако несильно повлияло на то, чтобы испугаться и ночью видеть страшные сны, скорее это показалось страшной сказкой, пусть яркой, чего не было в других фильмах, но всё же сказкой. Понемногу сам фильм начинает надоедать. То привидение бродит по школе - это хоть как-то заинтересовывает, но потом становиться скучновато, казалось бы явление Садако должно испугать, а ещё и дать серьёзный оборот в движении сюжета, но вот тут режиссёр перестарался. В конце концов, начинает надоедать постоянный крик 'Акане!', а потом 'А-а-а-а-а!', видимо, персонажей должно было парализовать от страха, что они только кричать, да выкрикивать имена смогли, но хотелось выключить звук и чуть дать возможность слуховым рецепторам отдохнуть от монотонной громкости.

Единственным плюсом неудавшегося фильма ужасов 'Sadako 3D' я назову грамотную игру красавицы Сатоми Исихары, на фоне остального она явно выделялась, хоть на что-то посмотреть можно было. Во всём другом же - стандартный набор каприpов для фильма ужасов, который может испугать только ребёнка, но кто ему даст такое смотреть?

3 из 10