Не зря оригинальное название фильма 'Sadako 3D' в русском прокате изменили, ведь от самой Садако ничего и не осталось, кроме белого одеяния да длинных волос. Помните ту пугающую призрачную фигуру из 'Звонка' Хидео Накаты, от движений которой становилось не по себе? Так вот, здесь вместо нее какая-то совсем молоденькая девушка, с виду школьница, с милым личиком. Ну какой страх она может вселить? Да даже маленькая девочка Самара из американского 'Звонка', когда она еще не была призраком, выглядела намного потустороннее. Так что мне очень жаль, что так испортили образ Садако.

Сам фильм больше напоминал пародию, чем настоящий азиатский ужастик. Не только я, но и многие мои соседи в кинотеатре громко смеялись на 'страшных' моментах. Самое абсурдное - это появление монстров, подобных тем, которых я видела в компьютерной игре 'The thing'. Но для игры это смотрелось нормально, а здесь, в мистическом фильме ужасов, эти монстры ничего кроме хохота вызвать просто не могли. Когда их показали, я соверешенно перестала воспринимать фильм не как комедию. А уж когда героиню полностью покрыли волосы, сдерживать смех было просто невозможно.

Все эти моменты, конечно, смешны, но все же ничего так не испортило фильм, как абсолютно глупый финал. О нем я даже и говорить не хочу.  

Однако нужно учитывать, что не зря название фильма содержит в себе '3D'. Фильм был снят для того, чтобы показать спецэффекты, не вкладывая в него смысла. И смотрелось это неплохо, хоть и многое было лишним с точки зрения сюжета (к примеру, всюду летающие бабочки). 

Не смотря на то, что фильм мне не понравился, все-таки японцев можно за что-то  и похвалить: они ни с того, ни с сего  взяли и сняли хоть какое-то ( пусть и плохое)  продолжение 'Звонка', в отличие от американцев, которые уже лет пять обещают выпустить 'Звонок 3', а фильма все нет и нет. При чем я совсем не уверена, что когда снимут новый американский 'Звонок', он будет чем-нибудь лучше данного фильма.