Фильм Звонок всегда производил на меня особое впечатление. В 1998 году я был ещё ребёнком и боялся эту девочку - Садако. Но со временем страх уходил и я всё чаще смотрел фильм звонок. Можно даже сказать, что это был один из моих любимых фильмов ужасов. Не так давно узнал, что вышло продолжение под названием Проклятье 3D.

Ожидал я увидеть страх, после которого мне было бы боязно ходить по квартире. Но в замен получил очень слабый, бредовый, бессмысленный и даже смешной фильм. 

 В фильмах я больше всего ценю сюжет. В этом фильме есть сюжет, но он такой бредовый что мне даже стало стыдно за фильм. За фильм я не увидел ни одного страшного или даже просто пугающего момента. Даже скримеры, которые резко выпрыгивали на пол экрана не смогли испугать меня. 

 3D выполнено ужасно. Актерская работа тоже мне не понравилась. 

 Если конечно брать этот фильм как отдельный, не привязанный к другим частям Звонок, то можно относиться не так критично. Но я в этом фильме ничего хорошего не нашёл. В последние 20 минут я хотел уже выключить этот фильм. Было даже не скучно, а просто бредово. 

 Втобщем даже фанатам фильма Звонок я бы не рекомендовал этот фильм. Это просто будут зря потраченные 96 минут своей жизни. Это полное разочарование. Такого провала я не ожидал. 

2 из 10