Честно говоря, до сих пор не понимаю, к какому жанру отнести этот фильм. Если попытаться быть объективным, то скорее всего, этот фильм больше похож на пародию на японские фильмы ужасов. Ну правда, это совершенно что то не тривиальное.  

Давно являюсь поклонником японского хоррора и от того на душе еще больнее, после просмотра данного 'шедевра'. Я искренне не понимаю создателей. Что они хотели сделать? Кого напугать? И главное чем? Да и просто, какой смысл в создании этого... вот этого... даже не знаю как сказать что бы не материться. Видимо расчет был на новомодный 3D. Ну так и его не получилось толком. Лишь некоторые моменты в общей сложности минут пять за весь фильм. Зачем?

Или может создатели хотели выехать на страшилке про 'Звонок'? То же не получилось. Сюжет банален и высосан из пальца. Но и это было бы простительно, если бы не его глупейшая реализация. Ведь идея фильма, в общем то, не плоха и могла бы при грамотном воплощении стать современным звонком. Тем более сейчас довольно популярны темы про 'убийственные видео'. Поле не паханное для работы. И снять хороший фильм ужасов японцы могли бы легко, а потом еще несколько частей наклепать за два года. Я скажу честно, я бы их все посмотрел с удовольствием. Но увы.

Спецэффекты средненькие, их по большому счету вообще не замечаешь, хотя прокручивая в голове картину вспоминаешь, что они там все таки есть. Ну есть и хорошо. Если бы еще и их там не было, было бы совсем кисло.

Игра актеров, по моему на уровне любительского кино. Мы в детстве, на даче, с друзьями снимали фильмы на любительскую видеокамеру, примерно с таким же уровнем актерского мастерства.

В итоге мы имеем:

- Преглупейший сюжет, при относительно не плохой основной идеи фильма.

- Отвратительную реализацию этого сюжета. Фильм изобилует всякого рода штампами японского хоррора, от чего создается впечатление пародии на фильмы ужасов, и не воспринимается серьезно как бы не старался.

- Новомодный 3D, который ни кому не нужен. Что он есть, что его нет. То же самое и со спецэффектами.

- Отвратительной игрой актеров

- И самое главное полное отсутствие атмосферы и так называемого саспенса. Вообще нет ни чего, чем так славятся японские хорроры. 

То, что происходило на экране полтора часа, вызвало лишь смех и разочарование. Я искренне хочу верить, что это не закат полюбившегося мне японского хоррора, а лишь некая репетиция перед чем то более значимым.

Хотя все же я рекомендовал бы его к просмотру всем любителям японского ужастика, только лишь для того что бы увидеть, что японцы хорошо обучаются и переняли манеру западного кинематографа, клепать дешевые сиквелы нашумевших картин с расчетом выехать на названии. Молодцы.

2 из 10