Японские фильмы ужасов - это, мягко говоря, отдельная ветвь в кинематографе. Ввиду хотя бы того, что у них ни на что не похожая, особенная манера повествования. Это касается и культового 'Звонка', и всевозможных 'Проклятий'. Которые зачастую скомпонованы куда лучше, чем их американские римейки.

Но мода на пресловутое 3D к большему сожалению, дошла до японцев, и очевидно создатели данного фильма решили, что объемная картинка и так сделает свое дело. А на деле зритель получил пожалуй, одно из худших кинотворений последнего времени. Безобразно решительно все, и в первую очередь это касается  дырявого сценария. Начинается все с невнятного пролога, в котором собственно и демонстрируется самый впечатляющий эффект 3D, когда падающий в колодец труп действительно вываливался прямо на зрителя(в последствии этот трюк повторялся на протяжении всего хронометража). Далее вырисовывается сам сюжет, и чем дальше в лес, тем собственно говоря, больше дров. Можно смело сказать, что все это мы уже видели, и авторы просто бессовестно по надергали куски из различных ужастиков их же производства. Даже если знать на перед, что это по сути продолжении того же 'Звонка'. Все настолько шаблонно, что ощущение дежа вю ощущается буквально с первых кадров.

Далее еще больше возмутила игра актеров, которые практически весь фильм проходили либо с каменными лицами, либо заходясь в истошных воплях. Хотя конечно, большинство присутствующих здесь людей были плоскими, ужасно прописанными картонными фигурками. Что до самих атрибутов ужасов, то они здесь конечно есть, но выполнено все на крайне низком уровне. Скажем, убийств достаточно, но все до одного крайне безлики, и в памяти вообще не откладываются. Хотя вроде бы рейтинг вообще никого не смущал. Очевидно, что постановщик Цутому Ханабуса просто слепо следовал концепции 'не 3D ради кино, а кино ради 3D'.

А ближе к финалу все это выливается в бестолковую беготню с участием плохо нарисованных монстров, которые не могли напугать даже маленького ребенка. А самое худшее то, что все это беспощадно затянуто, не смотря даже на то, что лента длиться каких-то полтора часа. Которые здесь растянулись на все три, особенно если учитывать монотонно выстроенную атмосферу, которая отлично вгоняет в сон.

Резюмируя все вышесказанное, можно легко прийти к выводу, что для искушенного любителя кино данная подделка будет настоящей пыткой. Ни один из компонентов не доведен до ума, и даже формат, в котором снято 'Садако', уже через полчаса взывает головную боль.

0,5 из 10