Всё было бы проще, если бы наши локализаторы грамотно ставили названия для новых зарубежных картин, но в этом случае зритель рискует обмануться и посчитать фильм сиквелом известного джей-хоррора с присущими ему ремейками.

Но при всём этом нельзя не заметить плюсов. Например, сколько людей, фанатов жанра мечтали о том, чтобы рука или хотя бы волосок вылез прямо на них. Раньше такие картинки клеили в девяностых на журналах и рекламе чудо-3д, но все относительно разочаровывались. С приёмом у этой картины начинаешь понимать – 3д- система себя не исчерпала, нужно уметь найти к ней подход.

Итак, фишки с 3д безусловно работают, с первых секунд молчаливого диалога чувствуется прекрасная атмосфера азиатского фильма ужасов, но вскоре начинаются бесчинства скорее над зрителем, чем над главными героями. Появляется безумный экшн, твари, похожие на существ из «Silent Hill». И картину заносит диким и невообразимым образом куда-то в лес  и сносит смысл всего происходящего к чертям. А это и есть главное издевательство над тем, кто заплатил свои деньги за билет на «сиквел к «Проклятию».