Первую половину фильма было смешно, настолько фильм был примитивен, а игра актеров неубедительна. Все избитые штампы показали еще раз, но примитивно: рука из монитора, женщина из монитора, свет, гаснущий в коридоре… Из колодца вылезает уже не одна, а целое полчище и даже не страшных девочек, а неких монстров, напоминающих нечто среднее между пауком и Майклом Джексоном без грима. Монстры скорее смешные и неубедительные, чем страшные. Стоны и вскрики актрисы, играющую главную героиню, записывали отдельно, поэтому когда она вполне логично, чтобы спрятаться от монстров, побежала по запутанным коридорам заброшенного здания, не попадают под раскрывание ею рта…

В общем, всем фанатам американского «Звонка» Гора Вербински крайне не рекомендуется к просмотру, будете разочарованы. Для желающих посмеяться в компании над совершенно тупым подобием «ужастика» — вполне сгодится на один раз…