Можно по разному относиться к Стиву Джобсу. Кто-то считает его гением, кто-то создателем несоизмеримо дорогой продукции, которая того не стоит… Но, как было сказано в популярной рекламе Apple, «единственное что вы не можете делать – это игнорировать». Его смерть потрясла мир. И вот, спустя два года, выходит экранизация, которая, судя по синопсису, должна рассказать о периоде жизни Джобса от момента, когда он покинул колледж и аж до создания первого iPod-а. Еще до просмотра к фильму возникает пара вопросов: чем фильм будет отличаться от «Пиратов силиконовой долины»? справится ли Эштон Катчер (или Кутчер, кому как больше нравится) с такой сложной ролью? и кто такой вообще Джошуа Майкл Штерн? Что ж, давайте разбираться!

Сюжет истории пересказывать глупо по двум причинам: первая - все его и так знают, вторая – его сложно рассказать, не пересказав весь фильм. А потому перейдем сразу к фильму.

Рассказ начинается в 2001-м году, в конференц-зале компании Apple, в котором Джобс презентует своим работникам iPod… после чего нас сразу перебрасывают в 1974-й, в котором будущий миллионер всего лишь нерадивый студент, который забросил учебу… В принципе затравка очень неплохая, интересно же посмотреть и постараться понять как он добился таких успехов… вот только один вопрос – мы ведь все это уже видели в очень неплохом фильме «Пираты силиконовой долины» с Ноа Уайли в главной роли. Фильм в точности копирует затравку (там тоже в начале была конференция работников Apple, правда на 4 года раньше – в 1997-м и так же перепрыгивает в 1974-й), правда, со временем начинает уходить все дальше и дальше от «Пиратов»… имея, по итогу, не малый хронометраж, фильм умудряется концентрироваться на какой-то ерунде, упуская действительно важные моменты.

Несомненно, «Джобс: Империя соблазна» кино художественное, но и перевирать факты из биографии Джобса фильм тоже, по идее, не должен. Но нет. Фильм свободно трактует события тех лет, рассказывая о том, например, что Стив Возняк входил в команду разработчиков Macintosh, что на деле неправда, так как в то время его вовсе не было в компании.

Но если перевирание фактов фильму еще можно простить, да и не все знают историю Apple до мелочей, так что нельзя простить фильму – это отсутствие ответа на главный вопрос – «как и почему?». Например, Macintosh называют революционным продуктом, причем делают это постоянно. Не зная историю, может показаться, что Джобс на пару с Возняком (которого в реале там вообще не было) просто присобачил к компьютеру больше памяти… В этом вся революционность? Наверное нет. Так почему он такой? Как они его придумали? И что это за штука такая возле него, с двумя кнопками которая? (да, в фильме забудут рассказать, откуда у компьютеров появился графический интерфейс и революционный девайс под названием - мышь).

Уже к концу первого часа, становится совершенно ясно, что на экране не история о великом человеке, не экранизация очень хорошей и вдохновляющей книги Уолтера Айзексена (ее создатели явно не читали), а довольно таки вольный пересказ вышеупомянутых «Пиратов силиконовой долины» в исполнении максимум второклассника… Но, на удивление фильм окупился, при чем окупился относительно хорошо – 36 миллионов сборов при бюджете в 12. Есть только одна загвоздка – фильм позиционировался как исторически достоверная и вдохновляющая история одного из самых популярных людей последних лет, по этому 36 миллионов – это однозначный провал, который, при том, сопроводился аж 26% рейтингом кинокритиков (да, это очень низко) и удостоился оценки 5,7 из 10 на IMDB от зрителей…

Как и почему так получилось? Ответ прост – опыт создателей. И если Джошуа Майкл Штерн за свою карьеру до Джобса снял весьма милое кино «Неудачник» с Экхартом и МакКелленом в главных ролях и неплохую драму с сильным социальным подтекстом «На трезвую голову» с Кевином Костнером, то сценарист Мэтт Уайтели писал сценарий для фильмов впервые. Не то чтоб он работал раньше с коротким метром или сериалами, нет. Он реально впервые писал сценарий. Еще раз. Мировой бестселлер о Джобсе писал один из лучших биографов современности, а сценарий к фильму – аматор. О чем вообще можно говорить?

Актеры. Это отдельная история. Ладно Катчер похож на Джобса, и он очень хорошо скопировал его жесты, походку… но это не делает его хорошим актером. Неужели это не понятно? Его уровень – это сериалы и фильмы средней руки. А Возняк… Джош Гад? Серьезно? Почему тогда не Джона Хилл? Он хоть показал свои актерские способности в «Человеке, который изменил все»… Добил окончательно Джиллз Мэттхи, который настолько «вжился» в роль Джонатана Айва, что каждую свою реплику он говорил с выражением, будто он презентует очередную «невероятную вещь» собственного производства. Достаточно посмотреть какое-либо видео с Айвом, помимо презентационных, чтоб понять что так он не говорит… Про остальных актеров говорить не хочется, большинство из них появлялись на экране, и сразу пропадали, оставляя по себе единственную мысль, что они знакомы по каким-то комедиям… К таким, правда, нельзя отнести Джеймса Вудса, но, его на экране было от силы минуты две…

А заканчивается эта поделка, как и «Пираты силиконовой долины», возвращением Джобса в Apple… только в отличии от тех же «Пиратов» нам не показали в фильме Билла Гейтса, который отыграл немаловажную роль в жизни Джобса, нам не показали Стива Возняка, так как на экране была лишь пародия на человека, создавшего персональный компьютер, и покинувшего Apple после авиакатастрофы, которая заставила его задуматься о том, что он делает со своей жизнью (да да, это как раз в то время, когда он по мнению создателей фильма Macintosh изобретал), нам не показали гениальных изобретений, мы не увидели фанатизма разработчиков, которые работали по 80 часов в неделю, а главное – нам не показали Стива Джобса, и так и не рассказали – что его вдохновляло, и почему он создавал то, что создавал…

В конце нам показывают фото-сравнения реальных людей и актеров… это кажется слабым и глупым оправданием, которое так и слышится со стороны создателей «да ладно вам, герои то похожи!»

«Джобс: Империя соблазна» - это дешевое, во всех смыслах, кино, сценарий которого не выдерживает никакой критики. Фильм слаб. Слаб даже как простое художественное кино, не говоря уже о экранизации всем известной истории.

Сразу после смерти Джобса вышла книга Азексена, которая очень интересно, а порой довольно таки жестко критикуя, описывает Джобса. Примерно тоже можно увидеть и в «Пиратах силиконовой долины». Это история жизни. Это история успеха. А «Джобс: Империя соблазна» - это дешевка, на которую не стоит тратить время.