Честно говоря, 'Империя соблазна' не оставляет после финальных титров ничего, кроме общего ощущения недосказанности и незаконченности мысли. На протяжении всего фильма ждешь чего-то неординарного и необычного, возможно, шокирующего, то, что взбудоражит мозг, взорвет сознание, заставит изменить мнение о значимости Джобса, на деле же вся концовка оказалась жутко не интересной, да и заканчивается фильм на весьма интересном месте. Все время просмотра, мне казалось, что 'Империя соблазна' - это эдакая нарезка коротких эпизодов, пусть и весьма умело снятых и склеенных в одну ленту. Авторы сумев заинтересовать меня в начале картины, через, буквально, час медленно сбавляют темп и под конец дают по тормозам, резко останавливаясь. 

Повествование, несмотря на бьющийся в контузии сюжет, довольно-таки быстро идет, как мчащийся на всех парах неуклюжий поезд, да вот только по пути фильм теряет персонажей, либо меняет их как перчатки - вроде бы вот он Стив Возняк, а вот его и нет. И даже если закрыть глаза на то, что последний сыграл весьма большую роль в создании Apple 2, в фильме же он лишь крайняя фигура, обычная пешка. Сам Стив здесь показан, как уверенный в себе молодой и амбициозный человек, но в некоторых эпизодах он выглядит, как напыщенный дурак, извините за грубость. Я, конечно, понимаю стремление авторов вывести создателя Apple в центр внимания, сделать краеугольным камнем в сюжете, но, думаю, нужно было сделать это так, чтобы его король не замещал собой пешки, однако при этом оставался главным действующим лицом. Здесь же Стив выведен в абсолют и все внимание сосредоточено именно на нем, в ущерб другим не менее важным фигурам, которые ничего не способны противопоставить взамен. В результате чего складывается такое чувство, что кроме самого Джобса в картине никого нет. 

В конце стоит сказать лишь то, что 'Империя соблазна', как ни странно весьма поверхностная, слабая и шаткая конструкция, которая держится на могучих плечах актерской игры Стива-Катчера, способная в любой момент рухнуть под мешком очевидных слабостей и недочетов. Картина сойдет для предварительного ознакомления с фигурой Джобса, однако, боюсь, что даже если вы в первый раз слышите об этом талантливом человеке, то вам не следует портить впечатление о нем, потратив свое время на просмотр сего творения. Сложно, после такого, порекомендовать эту картину кому-нибудь. Для любителей творчества Эштона Катчера сойдет и так, поклонникам напряженных триллеров здесь ловить нечего, а фанатам байопиков просто не понравится. Фиаско !

Увы и ах, почти во всех отношениях, неудачная картина неумело балансирующая на канате, под конец срывающаяся с него и ломающая шею вместе с позвоночником, но в нашем случае оставляющая негативное впечатление о фильме в целом. Выезжает лишь на личном энтузиазме мистера Катчера. 

5 из 10