Некоторые называют его психопатом, некоторые гением, некоторые выдающейся личностью всех времен, однако все меньше людей остаются равнодушными к создателю «Apple» благодаря  выходу фильма-биографии «Джобс: Империя соблазна». В роли Стивена Джобса снялся Эштон Катчер, известный зрителю по фильмам: «Эффект бабочки» и  «Однажды в Вегасе». 

Фильм начинается прозаически: сумасшедший студент ходит босиком по территории Рид-колледжа, эпатируя всех своим вызывающим хипповским видом. Вскоре картина неожиданным образом меняется, и зритель, не успев переключиться, видит на экране огромное поле ржи, на котором лежит Джобс, его девушка и университетский друг Роберт Фридланд (в роли которого Лукас Хаас), в будущем ставший одним из создателей «Apple II». Приняв ЛСД, герои погружаются в атмосферу «кайфа», и Джобс видит перед глазами небо, открывающее горизонты в светлое будущее. Однако режиссер Джошуа Майкл Штерн решил нелогично прервать дальнейшую судьбу Стива в колледже и показать его спустя несколько лет, работающим в Atari. Здесь игра Эштона Катчера становится более яркой: он сливается с образом бунтаря Джобса, который постоянно раздражается на коллег «по цеху». Затем семимильными шагами зритель «передвигается» вслед задумкам режиссера, затрагивая лишь некоторые  достижения героя. 

Например, странным показалось отсутствие в фильме такого факта биографии, как работа Джобса в «NeXT Computer» и покупка знаменитой киностудии «Pixar».  Так же разочаровало умолчание о легендарном «IPhone», ведь всемирную известность Стивен приобрел именно благодаря созданию телефона. Палка о двух концах: Джошуа Майкл Штерн вместе со сценаристом Мэттом Уайтели  достаточно поверхностно изобразили биографию выдающегося деятеля как для знатоков истории восхождения Джобса, так и для зрителей, которые ничего не знают о данной личности, называя его лишь создателем «Apple».  Не спасает фильм даже великолепная игра Эштона Катчера, изобразившего, как казалось,  неповторимую походку главного героя. Так же нельзя не отметить феноменального сходства актера и Джобса в молодости.  На фоне столь «низкопробного» фильма теряется и музыка, и ажиотаж личности героя, одним словом, все.  Сразу вспоминается другой не менее знаменитый сюжет: восхождение Марка Цукерберга на пространствах Интернета. Но в фильме «Социальная сеть» была и история, и всеобщая направленность сюжета (вспомним судебный процесс с Уинкилвоссами), а «Джобс: Империя соблазна» запоминается лишь красивым названием, которое, кстати, так и не оправдало себя. Но следует заметить что «Социальную сеть» снимал не кто иной, как именитый Дэвид Финчер, а здесь «блеснул» малоизвестный режиссер. Создается сильное впечатление оборванности фильма, который заканчивается презентацией «IPod».

 Вполне возможно, что самые пикантные моменты просто вырезали из фильма ввиду 2-х часового стандарта, однако и это не станет оправданием. Мне не хочется вешать ярлыки на создателей в выпуске некачественного и неинтересного кино, стоит лишь говорить о разочаровании из-за неисполнения возложенных надежд. Тем не менее, фильм не явился пыткой для зрителей, так как некоторые факты были отражены с юмором (например, появление в доме Джобса Майка Маркуллы, в роли которого Дермот Малруни). В целом фильм получился не столь эффектным, как планировалось. Да и Джобс не представился зрителю как гений инноваций. Мы получили красивую обертку с не очень вкусной конфетой, которую ты уже не съешь во второй раз. Однако даже это не умаляет всех заслуг Джобса перед миром, и мы хотя бы чуть-чуть познакомились с героем нашего времени.

5 из 10