«Джобс: Империя соблазна» (да, вновь спасибо ответственным людям) – биографический фильм Джошуа Майкла Штерна – с самых первых новостей держал большую часть населения Земли в ожидании. Этому было масса поводов. Всем хотелось вновь лицезреть биографическую картину про человека современности – Стива Джобса. 

Да, мне очень понравилась игра Эштона Кутчера: как он изображал походку, прикус губ; и я очень рад, что он заинтересовался в роли, такого я никак не ожидал от него, ведь в последнее время годных ролей у него не было (единственный фильм, который мне понравился с его участием, это был «Эффект бабочки», после чего фильмы с его участием я обходил окольным путем). Стоит также отметить то, что Эштон и Стив очень похожи друг на друга (хотя на деле не обошлось и без грима). А заодно стоит отметить Дермота Малруни в роли Майка Маркулла, который передал в картине истинную суть понятия: «Это бизнес, ничего лишнего».

Но все-таки фильм Джошуа Майкла Штерна словно машина времени, она переносит нас назад в прошлое и просит посмотреть на историю об иконе современности с другой точки зрения, пытается рассказать историю десятилетий, во время которых произошла технологическая революция в гараже Стива Джобса. Возможно, фильм как пришел – так и уйдет. Он не станет задерживаться надолго, он словно случайный гость, забредший рассказать свою историю, поделиться своим мнение, после которого вывод остается за вами. Картина сама переносит тебя в те времена, и вам кажется будто на вас дует легкий ветерок, поток воздуха из прошлого… Он словно тот человек, который был непосредственным участником тех событий и слова, произнесенные из его уст, – на вес золота. Фильм – это память, память о человеке, который изменил мир, представив ему – миру – то, что он так давно хотел. И нам стоит помнить про эти трудные, но все же значительные шаги в истории человечества.