Картина 'Джобс. Империя соблазна', не первый фильм о выдающихся представителях IT-мира. Стоит вспомнить недавно вышедшие 'Социальная сеть' и 'Пятая власть'. Но в отличии от этих двух работ, фильм о создатели Apple, есть не больше, чем часть культа личности Стива Джобса. А что за личностью был этот всемирно известный человек? Если ничего не знать о создатели яблочной корпорации, а просто посмотреть данный фильм можно увидеть следующее:

1) Картина не раскрывает полное представления о Стиве Джобсе, поскольку в ней показаны только молодые годы основателя.

2) Мир двигают вперед гении-инженеры, а Джобс... всего лиш хороший бизнесмен и организатор. Кто знает как бы сложилась жизнь неуверенного в себе, но очень талантливого техника Стива Возняка, если бы не подстрекатель Джобс. 

3) Джобс бредит скругленными углами и правильными формами, мол это его философия. Ради бога, каждая вторая стиральная машинка или микроволновка сделана за этим принципом.

4) В отношениях с людьми главный герой груб, эгоистичен, не воспитан. А сцена где он прогоняет из дома беременную девушку, дает нам повод предполагать о его моральном уродстве.

За всю выше изложенною ересь, фанаты Apple готовы  сжечь меня на костре инквизиции. Но я считаю и буду считать, что в мире есть более достойные личности, которым следует посвящать фильмы.  

4 из 10