Эштон Катчер убедительно выглядит в ролях молодых смазливых любовников, романтических героев и просто в образах, не требующих серьезных усилий. И тем печальнее его поразительное сходство с молодым Сливом Джобсом. 

Фильм получился слишком документальным. Много внимания к незначительным событиям, таким, как посещение Индии, чересчур мало внимания к ключевым фактам жизни Стивена, таким, как первая работа в 13 лет, выполнение невыполнимого заказа, сопряженного с обманом Возняка( этот случай был показан, но как-то сухо и невнятно),жизнь в статусе миллионера в юном возрасте. Абсолютно характер, жесткий, властный, требовательный, в то же время непоследовательный и истеричный, не раскрыт. Совершенно неверно показаны причины увольнения из собственной компании. Это был долгий процесс, в котором Джобс достал все правление, прежде, чем его 'попросили',а в фильме вся проблема лишь в одном единственном убыточном продукте.

Перечислять можно долго. Как в шедеврах кинематографа сходяться воедино маститый режиссер, талантливые актеры, витиеватый сценарий, в этом фильме все сошлось, но со знаком минус. Ни актеров интересных, ни режиссера стоящего, сценарий недоработанный. Остается надеяться и ждать крупнобюджетную адаптацию от Голливуда, а не любителей-постановщиков.