Этот фильм ждали многие, теряясь в догадках, каким он будет. А увидев актерский состав (в частности Эштона Катчера) и трейлер, заранее разочаровались:

- Я думаю, что фильм будет попсовым. - примерно так высказался один из моих студентов. Забавно, но так думали многие. И многие ошиблись.

Сказать, что я разочарована? Сказать, что я уснула от скуки? Не могу однозначно ответить на эти вопросы. Фильм вызвал у меня легкое недоумение и непреодолимое желание прочесть книгу о жизни Стива, чем я, думаю, и займусь в ближайшее время.

Недавно слушала доклад студентки о Стиве Джобсе. Невозможно говорить о нем, не говоря об Apple. К продукции которой люди относятся весьма неоднозначно. Что он сделал великого? Почему вы купили iPhone, а не скажем, тот же Samsung Galaxy?

Если первый вопрос я считала глупым, то сейчас понимаю, что из фильма нельзя вынести ничего, абсолютно НИ-ЧЕ-ГО. Джобс с первых минут предстает пред нами укуренным и беспринципным типом, затем эгоистичным неврастеником, нацеленным только на деньги, и под конец мстительным крутым 'чуваком'. Иными словами, самодуром. А где прорыв? Где его личностный рост? Как было создано всё то, что изменило мир и, благодаря чему, его действительно можно назвать великим? 

Нет, я не уснула на фильме. Это не экшен и не пустая 'молодежная' комедия, которую можно заедать попкорном и запивать кока-колой. Такие фильмы должны заставлять думать, а в идеале вдохновлять. Вместо этого, ты сидишь - ждешь, когда же побегут по телу мурашки от происходящего переворота в истории компьютерных технологий.. А тут.. пустота.. 

Фильм не полезный. Будет очень обидно, если великого человека молодежь запомнит таким. В очередной раз понимаю, что лучше читать книги.