Ну, Стива все знают. Даже те, кто использует нокиевские трубки за тысячу рублей. Да и с его биографией большинство людей знакомо. К сожалению, книжку прочитать я не успел, но фильм ждал достаточно долго. К тому же сожалению, что и выше, я его посмотрел... И потратил 2 часа своей жизни на эту ахинею. Если честно, фильм просто отстой! 

Даже не знаю, с чего начать. Вроде, актеры подобраны грамотно, вроде, с декорациями все в порядке, вроде, вроде, вроде. Но где основная линия сюжета? Что мне хотели рассказать и донести? Я не понял. Я вообще не понял, о чем этот фильм. О Джобсе? Но его слишком мало (вернее, он как бы есть, но нам не раскрывают его сущность). Об Apple? Она тут вообще как его побочный проект. О его друзьях? У него были друзья? Ааа, типа Возняк. Ну да. А может о его семейной жизни? Но и тут загвоздка вышла. 

Проблема фильма в том, что он ни о чем. Он просто ни о чем. Все очень скомкано, куча важных этапов его жизни просто вычеркнуты, какие-то непонятные моменты, где он думает/дергает траву/общается с девушкой и т.д. растянуты и притянуты за уши. Да и вообще без них можно было бы совершенно спокойно обойтись! Игра актеров на приемлемом уровне, но каждый из них вообще не понимает, что он делает в этом фильме. Например, кто-нибудь вообще запомнил, как выглядел Билл Гейтс? А кто запомнил, что он натворил? Что нам об этом поведали? Сказали 'Это плагиат, Стив', после чего Стив разъяренный орет на Билла. И что это за история - непонятно (но лично я-то в курсе, что там произошло, но не все же знают об этом). А Джонни Айв? Ну это вообще смешно. Я когда увидел это подобие промышленного дизайнера, лишь сказал про себя 'О Боже, какой бред'.  

А сам Стив? Что это была за отстойнейшая сцена, где он в самом начале представляет iPod? Более примитивного действия я еще не видел! Он что-то сказал про какой-то плеер, пару раз пошутил и в конце его речи публика из нескольких фиг знает кого аплодировала так, словно только что услышала речь президента или по крайней мере Бога. А что с самим Стивом-то? Где его неординарность, трагичность и триумф? Ведь тот момент, когда его вышвырнули из созданной им компании был почти смертельным для него, это был удар ниже пояса, ножом в сердце. А что мы видим в фильме? Я сначала даже не понял, когда его уволили. Да и выглядело это совершенно неубедительно. А диалоги? Неясно, какого черта они делают в этом кинце. Зачем они нужны, если не несут никакой смысловой нагрузки? Они пусты и глупы как пробка. А большинство из них затянуты настолько, что хочется зевать.

Про концовку не хотелось говорить, но эмоции просто переполняют. Ну что это за кошмар? Абсолютно невнятный финал. Впрочем, как и весь фильм. Я ожидал, что вот, сейчас, будет какой-то переворот и триумф Джобса, где он покажет всем, кто здесь хозяин. Но нет! После пары его слов пошли титры. И после просмотра осталось только разочарование и грусть о потраченном времени.

Кто-то здесь сравнивает это подобие фильма с 'Социальной сетью'. Скажу сразу - если вы смотрели 'Социальную сеть', то 'Империю соблазна' даже не начинайте. Да и вообще, если вам интересна биография Стива лучше прочтите книгу. Хорошо хоть в кино не пошел.

4 из 10