Когда впервые увидел тизер - подумал - а не рано ли ставить фильм о таком гении как Стив Джобс? Хотя можно контраргументом противопоставить фильм о живом Цукеберге, однако, всё-таки как-то грешно о таком великом человеке ставить фильм, о котором у многих ассоциируются в памяти многие сенсационные события: iPod, iPhone, iPad. Стив ещё живёт среди миллионов 'яблочников' (к которым я себя не отношу, однако преклоняюсь к маркетинговому и предпринимательскому дару Джобса). Грешно играть миллионами поклоников и однозначно рассчитывая на их доллар (и не один), который они обязательно потратят, чтобы посмотреть фильм.

Возможно, тому, кто не читал о Стиве Джобсе книги, фильм придётся по вкусу, однако для меня он как-то - пролетело всё поверхностно и ни очень. А ведь в жизни Стива Джобса такие события были. Та же поездка в Индию, или первый корпоративный конфликт. Или приход к триумфу. Это стоит пару секунд? Нет. Это стоит многого. Возможно, я ожидал и оценивал фильм с точки зрения бизнес-фильма, т. к. история успеха, гений Джобса и то, как компания Apple изменила мир, стоит того, чтобы об этого было показано с другого ракурса. И с другими актёрами. Катчер, Малруни хоть и сыграли свои роли, но всё как-то не то. Поверхностно. Мы все не знаим истинного Джобса, но актёрская игра не заставила меня поверить в правду походки Катчера, его подыгрывание в Джобса, наставляющего проектные команды на новые достижения... Кстати, тут вспоминается 'Спасибо, что живой' и Безруков - где-то схожая ситуация - Безурокову тяжело было сыграть Высоцкого, которого многие 'советские' граждане помнят лучше, чем Джобса, однако, Безруков во многом достиг своего. Американская фабрика звёзд в очередной не может показать мастерства - чувства людей за спецэффектами не спрячешь.

Хотя и есть неплохие фильмы. И тот же фильм 'Социальная сеть' всё-таки был лучше. И на порядок. Вердикт - ждём лучших фильмов о Стиве Джобсе.