Если вы читали Айзексона и вообще в курсе истории Джобса и Apple - ни в коем случае не смотрите этот фильм. Будете разочарованы. Если вы слышали про всё это краем уха и вообще не в теме - не смотрите этот фильм. Ничего не поймёте.

В общем и целом фильм очень плох. И вот почему.

Во-первых, фильм представляет собой просто набор плохо связанных друг с другом эпизодов, как будто кто-то сжег половину сценария. В результате вообще плохо понятно, что же происходит на экране.

Во-вторых, и это самое главное, совершенно не понятно о чём же всё-таки фильм? Ни одна тема ни раскрыта даже наполовину.

1. Это не фильм о Стиве Джобсе. Потому что его личность не раскрыта никак. Вы не увидите его внутреннего мира, полного противоречий. Не станете свидетелями его фирменных закидонов и непобедимого перфекционизма. Вы не почувствуете его стиль работы и общения с людьми и сотрудниками. Вы не сможете пережить с ним драматические моменты его ухода, возвращения, триумфа и борьбы со смертельной болезнью.

2. Это не фильм об Apple. Вам толком не покажут ни историю становления компании, ни первый триумф Apple II. Вы не увидите как Джобс, вернувшись в компанию, буквально вытащил Apple из могилы. Вам не покажут, как устроена Apple и как они разрабатывали свои устройства. В конце концов вы не увидите самого интересного. Вам ни слова не скажут об устройстве, которое изменило представление о мобильных телефонах и сделало Apple самой дорогой компанией в мире. Вам даже не покажут их легендарные презентации.

3. Это не фильм об истории ИТ. Если вы рассчитываете на современную версию Pirates of Silicon Valley - вас ждёт разочарование. В том мире, где снят этот фильм нет ни Microsoft, ни Xerox, ни IBM. Вы не узнаете историю создания самых интересных технических устройств и противостояния ИТ-гигантов.

Другими словами - фильм вообще ни о чём.