Одаренный парень по имени Стив Джобс не особо ратует за учебу в университете и считает что даже без высшего образования можно достигнуть много и воплотить все свои мечты в жизнь. Увлекаясь инженерным делом и тогда еще только развивающимися компьютерными технологиями, Стив собирает собственную команду, которая заседает в гараже у его родителей и начинает сборку компьютерных плат. Вскоре, благодаря другим комплектующим, на свет появляются первые допотопные персональные компьютеры, а команде Джобса, названной «Apple Computer», предлагают многомиллионный контракт. Совсем скоро перспективная фирма превращается в производственного гиганта, с каждым днем набирающего обороты и увеличивающегося в стоимости. Правда, резкая слава и постоянное стремление талантливого Джобса создавать что-то новое и продвигать технологический прогресс, сказывается на нем не самым лучшим образом. Из-за этого отношения с друзьями и вообще со всеми людьми начинают ухудшаться, но для достижения своих целей, будущий кумир миллионов готов пойти даже на такие жертвы...

Персона Стива Джобса, лично мне, никогда не была особо интересна. Как впрочем и многим другим людям, которые в большинстве своем узнали о существовании данного человека только после его смерти, так как до этого не самого позитивного момента, о Джобсе знали лишь избранные единицы. Тем не менее, человек это был действительно очень талантливый и неординарный, а по его нелегкой судьбе можно было снять отличную драму о внутренних терзаниях технического первопроходца и о его несгибаемом желании удивлять наш мир. К сожалению, «Джобс: Империя соблазна» не смогла передать или хотя бы интересно рассказать о многочисленных перипетиях в жизни основателя известнейшей компьютерной компании в мире. Получился некий сумбур, по стилю чем-то напоминающий то, что обычно высмеивают в различных пародиях на голливудские драмы. То есть, здесь присутствуют известные актеры, пафосные диалоги, никчемный сюжет и столь же пафосная и дико раздражающая закадровая музыка. Да и по сути у авторов получился фильм не о тяжелой судьбине Джобса, а рассказ о том, как развивалась и становилась промышленным гигантом компания «Apple».

В общем, кино получилось крайне слабое и скомканное. Если предварительно не ознакомиться хотя бы с краткой биографией Стива, то происходящее будет выглядеть и вовсе бредом сумасшедшего, так и не определившегося в том, что именно он хотел показать в своем творении. Некоторые основные и действительно интересные истории были либо упомянуты вскользь, либо вообще пропущены, что приводило к логическим дырам в сюжетной линии. Об этих самых недочетах в сценарии можно говорить бесконечно долго, но тот факт что из перспективной истории о неоднозначной личности Джобса получилась очередная пафосная пустышка, вряд ли кто-то будет отрицать. О провале говорит не только слабая оценка от критиков и зрителей, но и совсем уж скромные кассовые сборы. Хотя студия наверняка рассчитывала на что-то более солидное.

Во время просмотра бывали моменты, когда становилось действительно интересно, но почти сразу же действие переносилось в другие локации. Причем обычно все это даже не сопровождалось какими-либо разъяснениями или же другими способами объяснения столь неожиданного перемещения во временных рамках. Вот бунтаря Джобса выгоняют из собственной фирмы, а уже в следующей сцене без каких-либо пояснений молят вернуться обратно. При этом создатели фильма оставляют за кадром отличную историю о взаимоотношениях Стива со студией «Pixar», где он постигал азы управленческого дела и превратился из необузданного юнца в рассудительного мудреца. Да и его собственному детищу под названием «Next» было уделено микроскопическое внимания. Я уж молчу о том, что совершенно потеряны любовные линии и особенно это заметно ближе к концу, когда у Джобса неожиданно появляется жена, дети и вообще на личном фронте все становится как у типичного счастливого американца.

Очень неплохо были подобраны актеры, но здесь стоит ограничиться лишь этим словом, так как кроме внешнего сходства более никаких позитивных моментов я не увидел. Актерская игра была просто отвратительная и как бы Эштон Кутчер не был бы похож на бывшего главу «Apple», глядя на его вымученные слезы и вызывающие недоумение монологи о мечтах и безумцах, часто приходилось сдерживать улыбку и убеждать себя в том, что смотришь вроде бы как серьезное кино. Видно что он старался быть похожим на Стива, умело копировал его походку, жесты и прочее. В одном интервью даже признавался что придерживался такого же режима питания, что конечно же вызывает восхищение его стремлением вжиться в образ. Но это слишком тяжелая роль для актера, высшим достижением которого принято считать «Эффект бабочки» и некоторые романтические комедии, вроде «Однажды в Вегасе». Остальное окружение, в число которого входят Джош Гад, Дермот Малруни, Лукас Хаас и Дж. К. Симмонс, вызывало похожие чувства. Особое недоумение вызвало минутное появление в кадре любимого мною Джэймса Вудса, чья роль абсолютно никак не влияет на сюжетную линию. Его приглашение, скорее всего, связано с приданием и без того броским именам еще большей солидности.

В итоге, фильм получился настолько невнятным, пресным и скучным, что после выхода сего шедевра, Джобс наверняка в гробу перевернулся. Его жизнь заслуживает более достойной ленты, чем этот пафосный голливудский выкидыш, созданный только с одной целью, а именно для получения прибыли за счет истории про известного и талантливого человека. Кино спасает только общая тематика и сама история, все еще вызывающая любопытство, так что моя личная оценка только такая, а именно:

4 из 10