Только недавно прослушал книгу написанную Уолтером Айзексоном, и вот решил посмотреть фильм, чтобы сравнить... увидеть может что то новое.

И честно говоря расстроился, фильм не смог раскрыть всей сути личности Джопса, показать почему он так себя вёл грубо со всеми, почему он был так одержим своими продуктами и идеями и откуда он их брал...

Фильм был снят в ярких более позитивных тонах, хотя весь жизненный путь Джопса был борьбой и все было не так просто. Особо не понравился конец фильма в котором сделали акцент на материальную составляющую, что типа Apple стала самой дорогой компанией в мире, но сам Стив всегда говорил что не когда не гнался за деньгами, ему нравилось создавать по настоящему хорошие продукты, удобные и простые в обращении и это было его целью в жизни. Я думаю правильнее было бы в конце процитировать последние слова Джопса, о том какой он видел будущее своей компании.

Но в целом для тех кто не знаком вообще с Джопсом то фильм вполне подойдет для просмотра как первое знакомство с выдающейся Личностью