Картина 'Дни и ночи' датирована годом производства и выпуска 2013-м годом. Однако долгое время, примерно полтора года, она находилась вне пределов поиска, чтобы её посмотреть. И это несмотря на то, что актёрский ансамбль у фильма весьма и весьма впечатляющий: Уильям Хёрт, Жан Рено, Бен Уишоу, Кэти Холмс и Микаель Нюквист. Не знаю, что же происходило с этой картиной и почему была такая задержка с её премьерой у нас, возможно, шла долгая и упорная работа над её качественным монтажом. Но если то, что пришлось увидеть в оконченном варианте 'Дней и ночей', то даже страшно представить, что же было отснято в худших по мнению создателей фильма эпизодах. Потому что смотреть 'Дни и ночи' было невообразимо скучно и тоскливо. Огромное количество ненужных эпизодов, диалоги больше похожие на обычный трёп языком и нераскрытые персонажи.

Съёмками фильма по собственному сценарию руководил Кристиан Камарго, для которого режиссура и работа со сценарием - это в новинку. И первый блине то, что комом, он получился сырым, угловатым с явными некачественными ингредиентами. Камарго совершил попытку создания картины о скелетах в шкафу одной большой семьи, которая собирается вместе в один из праздников. Вот тогда и начинается 'веселье' - недолго думая всё семейство между собой начинает выяснять отношения, при этом складывается прочное заключение, что все они - потенциальные клиенты психологов и психотерапевтов. Однако возникает вопрос: что это со всеми ними? Что и каким образом их всех довело до такого состояния? Какие были причины всеобщего психоза? Если честно, то любой бы мало-мальски вменяемый человек сбежал бы оттуда с диким желанием более никогда не возвращаться. Вот и представьте, что нормальный человек смотрит кино про сумасбродов, которых нам подают как обычных людей с обычными проблемами.

А это вовсе не так. среди всего этого гвалта единственным светлым пятном является героиня Джульет Райлэнс: тихая, добрая девушка, смотрящая на мир вменяемым взглядом. И её искренне жаль, что она попала в эту семейку вечных скандалистов и самодуров. Уильям Хёрт предлагается нам в виде больного человека, но так и остаётся непонятным: почему именно эту роль выбрал Уильям Хёрт, если его герой совершенно ничего не нёс этому фильму. Хотя тут мало найдёшь героев, которые что-то вносили в ленту, чтобы сделать её более-менее вразумительной. Жан Рено редко появляется, он всё время говорит на французском языке. И знаете что? Лучше слушать его, нежели опять увидеть как в очередной раз начнётся какая-то сцена с очередным выяснением отношений. И ещё эти частые переключения от одного объекта фильма к другому в конце концов надоедают и общая нить повествования теряется, обрывается и нащупать её заново очень и очень сложно. Таким образом стоит спросить Камарго: 'Что ты хотел показать зрителю?'.

Наверное, всё-таки главный персонаж был предоставлен Эллисон Дженни как главе всего этого семейства. Актриса вообще понимала что из себя представляет её героиня? Дженни попалась в руки самая прописанная, самая интересная персоналия картины, но она сделала всё, чтобы её героиня превратилась в мешанину невразумительного достоинства. Лишь в паре эпизодов Дженни наконец-то демонстрирует то, что становится интересным, но это так быстро угасает как спичка на сильном ветре. Скованный, безликий, с уставшим взглядом перед нами Микаель Нюквист (кстати, герой Жана Рено предстаёт примерно таким же) - возникает вопрос о необходимости многих персонажей картины. А Кэти Холмс в очередной раз доказывает, что её актёрский талант - это ещё очень большой вопрос. Это Вам не пир многозначительности в ленте 'Август', это ненужная требуха под названием 'Дни и ночи'. И даже финальные сцены, которые по всем канонам вели к обязательной трагедии, не вызывают особых эмоций, потому что за это время не возникает никаких эмоций к героям, которых постигла эта трагедия. И, кстати, финал можно было довольно легко предугадать.

Мрачная картина, в которой пытались рассказать о падении одной семьи, в которой столько проблем, что становится худо через минут десять просмотра. Не смотрите на сильный актёрский состав - даже актёры поняли, что лента будет совершенно неудачной, потому что в сценарии, может быть, всё было написано неплохо, но режиссура и поверхностное обращение с диалогами и кульминационными сценами привели к выпуску очень слабой картины.

3 из 10