Перед тем как посмотреть фильм я думал как можно вместить книгу на 700 страниц в двухчасовое кино. Оказалось невозможно. Упустили очень много важных фактов и деталей. Джобс представлен совсем другим человеком, не таким каким был. И положительные и отрицательные стороны описаны весьма слабо. Джобс показан решительным человеком, но на самом деле он еще был тираном абсолютно во всем, но при этом довольно ранимым. Когда-то он был хиппи и постоянно употреблял наркотики, а это, во многом, сильно повлияло на его мировоззрение. Без понимание этого сложно понять почему таким стал Эппл. «Ты изменился», — сказал Возняк Стиву. Мы этого не видим. Джобс перенимал очень многое от людей с которыми общался и только в итоге стал таким каким стал. Но этот путь не описан, не видны перемены в Стиве.

Нельзя было упускать и историю про Некст и Пиксар. За это время Джобс многому научился и стал отличным руководителем именно потому что много спотыкался руководя этими компаниями. Но это упустили и становится непонятно зачем Стива приглашают в Эппл снова если от него так хотели избавится.

Узнать правдивую историю из этого фильма нельзя, но просто как одноразовое кинцо на вечер вполне подойдет.

2 из 10