Довольно прямолинейный биопик, где кажется все благоговеют перед личностью Создателя, а особенно, Эштон Кутчер, который играет чуть ли не нового Христа. Но одного внешнего сходства не достаточно, хотя Кутчер уцепился в роль старательно пытаясь её сыграть, но никакой драматургии в общем-то нет. При этом даже в такой куцей ленте, снятой какими-то фанатеющими 'яблочниками', пробивается то, что при должной проработке могло бы стать интересным сюжетом, не лишённом обобщений. А именно то, что вся жизнь заглавного героя - это череда предательств, когда он раз за разом в погоне за каким-то эфемерным перфекционизмом, бросал близких и родных. Но в этом фильме никто и не пытался придать неоднозначности личности, а все подобные моменты пытались залечить шутками.