Я совершенно расстроен, что фильм про выдающегося предпринимателя и человека который изменил жизни миллионов людей Стива Джобса так плохо написан сценарий. Человека, которого сравнивали с Христом на презентации продукции iPad, пресса утверждала он, словно Моисей приносил людям Скрижали Завета. Это был прорыв в области компьютерных технологий. Его продукция с простым названием Apple покорило мировые рынки и это ни для кого не секрет. Сейчас каждый житель нашей планеты Земля пользуется тем же iPhone’м и остается доволен.

Что нам попытались показать создатели данной картины. Навал ненужных деталей, нет четкости в сценарных ходах, плохо прописаны герои, видны попытки по ходу фильма, но сопереживания ни одному из героев так и не было. Поклонники драмы «Социальная сеть» сильно расстроятся после просмотра фильма про Джобса. Здесь нет того напряжения, того горя, той борьбы внутри компании, которую показал нам Дэвид Финчер. А ведь Стив был очень волевым человек и суровым руководителем корпорации. Всего этого не видно в киноленте мало известного режиссера Джошуа Майкла Штерна. Сценарий, к которой написал также никому не знакомый Мэтт Уайтели. И я считаю это ошибка. Фильм про колоссальную личность должен смотреться и к написанию сценария должен подходить опытный человек в этом деле. После просмотра данной картины сложилось впечатление, что Стив Джобс выступил перед нами в образе изменника, обманщика и негодяя. Это сильно расстроило меня, как и после просмотра фильма про Высоцкого.

Хочется отметить отличную игру Эштона Кутчера. Видно, что он один из не многих создателей фильма старался работать хорошо над картиной. Он не только внешне был похож на своего героя, он также с копировал походку. И это одна из не многих его серьезных ролей в кино получилась хорошо.