Две недели я пыталась сесть и написать обзор на данный фильм, но мысли были настолько разбросаны и сумбурны, что приходилось откладывать и откладывать, пока  не накатило вдохновение. А связаны мои несвязные мысли с тем, насколько скомканным получился фильм. 

'Джобс: империя соблазна' - громкое название, с громкой рекламой, кричащей о том, что это шедевральное автобиографическое творение, с великолепным Эштоном Кутчером (или все таки Катчером?) в главной роли. Хорошо, несомненно, Эштон похож на Стива Джобса, даже умудрился позаимствовать походку, что в итоге и стало единственной примечательной вещью в фильме. Но ведь только с внешним сходством ваш яблочный поезд далеко не уедет. Картина показывает нам небольшой отрезок времени. Создатели умудрились впихнуть в этот отрезок все негативные стороны Стива (конечно не бывает идеальных людей, но давайте делать фильм о том, что он создавал, а не то, что он употреблял в студенческие годы), зато не успели показать нам айфоновую кульминацию (а я уверена, большинство зрителей пришли в кинотеатр поглазеть на то, как создавался всеми известный гаджет).

Первая половина фильма напомнила мне 'Социальную сеть'. Только вот у Финчера в фильме все было разложено по полочкам, и каждая сцена подогревала интерес к следующей. В 'Империи соблазна' все наоборот, не смешные шутки, некоторые сцены затянуты, некоторые недотянуты, Эштон все так же прекрасно копирует походку, но, даже она под конец фильма начинает 'резать глаз'. Джошуа Майкл Штерн, за неимением большого опыта в Голливуде, все-таки зря взялся за такое ответственное дело: рассказать и показать историю о столь значимом человеке. Но, видимо, продюссеры решили, что нужно 'ковать железо, пока горячо'.

Я уверена, в будущем мы увидим не одну вариацию фильмов о Стиве Джобсе, и хочется надеяться, что хоть одна из версий будет достойной просмотра. Ну а пока, кушайте свои яблочки и радуйтесь, что на нашей планете изредка рождаются гении, которые могут изменять мир: )

5 из 10