Мир-штука удивительная. И удивительны те вещи, что этот мир меняют. Кто бы мог подумать, что яблоко может стать чем-то в разы больше, чем фрукт. Некий Милан Аквариус в своем письме на смерть знаменитого Стива Джобса написал следующую фразу:'Есть три яблока, изменившие мир: яблоко Евы, яблоко Ньютона и яблоко Стива Джобса.'. И с истиной этой строчки едва ли можно поспорить.

Согласитесь, что логотип Apple по праву может занимать чуть ли не ведущую строчку самых известных логотипов мира. Компания была признана самой дорогой компанией в мире, а фигура Стива Джобса в черном свитере, потертых джинсах и кроссовках стала культовой. Со смерти этого человека прошла не так много времени, однако ажиотаж тогда был страшный. Полки книжных магазинов просто моментально заполнились сомнительного качества биографиями о предпринимателе, Сеть таки пестрила выдуманными подробностями смерти Джобса и, конечно же, не обошлось и без киноверсии жизни пионера эры IT-технологий. Прискорбно, но картина, как обычно в РФ с исковерканным до боли названием 'Джобс. Империя Соблазна', добралась до кинотеатров нашей страны только сейчас, хотя премьера фильма была еще аж 25 января этого года. Что ж, лучше поздно, чем никогда. Хотя, быть может, сей ленте и вовсе существовать не стоило.

Не стоит сомневаться в том факте, что еще при жизни Стива Джобса о нем хотели снять байопик. Смерть те же гуру всех любителей продукции Apple, уж как бы это не звучало, лишь разожгла желание киношников создать ленту об этом человеке. И вот сегодня мы видим детище Джошуа Майкла Штерна, режиссера доселе едва ли известного. Из работы 'Джобс. История соблазна' откровенно видно, что создатели спешили снять ленту. И первое, что бросается в глаза - это 'отголосок' биографии Джобса в фильме. Мэтт Уайтли, сценарист ленты, которого никто и никогда не знал в индустрии кино до сего момента, просто 'вырвал' ярчайшие моменты из довольно-таки интересной жизни Стива Джобса. Безусловно, есть два типа байопиков. Первый - вдохновляет людей, пытается заставить их поверить в себя на примере объекта экранизации. Второй же - просто рассказать история о человеке, присутствует эмоциональная отрешенность, как в документальном фильм, только актеры другого плана. Но все-таки существует и третий тип биографических лент, и он самый худший, ибо представляет собой сомнительную помесь первого и второго типов: с наигранностью, притворством и полным равнодушием со стороны создателей. И именно к последнему относиться 'Джобс. Империя Соблазна'. Жизнь Стива Джобса в картине не показана, лишь яркие моменты, которые якобы говорят, что именно эти события сделали Джобса Джобсом. С этим можно поспорить, так как представленные Штерном и Уайтли фрагменты жизни знаменитого бизнесмена показывают лишь некие наброски, схематичные черты характера героя. 

Однако нельзя сказать, что Уайтли и Штерн двигались в совсем уж неправильном направлении. Отнюдь. Создатели картины явно хотели показаться объект своей ленты в различных ракурсах. Режиссер не идеализирует Джобса и смело приводит в своей ленте такие эпизоды, как увольнение Стивом инженера, отказ от дочери и т.д. Но! Одно дело наличие подобных сцен, другое - анализ их в фильме, превращение их для понимания, как основополагающую для создания образа героя. К великой печали, Штерн просто подчеркивает наличие подобных эпизодов, поверхностных и плоских. А следовательно не вышло и образа Джобса, не было создано героя. Был лишь Эштон Кутчер, который явно переигрывал с походкой своего персонажа. Да и к слову, Кутчер в очередной раз подтвердил свои весьма сомнительные способности к достойной актерской игре. Что до остального состава, то, будучи лишь винтиками, внимания на них ушло не много, а посему и сослаться-то не на кого. 

Подводя итог, хочется сказать, что, конечно, любая кинолента имеет право жить. 'Джобс. Империя соблазна' - типичный проходной фильм, который был сделан в спешке и который был сделан неправильно. Расстановка ценностей в работе не проведена. Проще говоря, никакой вовсе работы не было сделано в фильме. Это перечень интересных фрагментов жизни Стива Джобса, полных эпичных фраз, которые режут слух своей наигранностью. После хорошего байопика всегда останется послевкусие, всегда останется идея, всегда заставит о чем-то задуматься, но это все не о ленте 'Джобс. Империя Соблазна'. Фильм Штерна - обычный выкидыш с лозунгом 'известный человек умер, давайте срубим бабла ' в кино, и это обидно, ибо такая фигура, как Стив Джобс, достоин иного, достоин качественного фильма.

4 из 10