Совершенно нет никакого смысла говорить о том, какой величайший вклад внес Стив Джобс в мир технологий, которыми мы пользуемся ежедневно, а помимо этого и глубоко распространил своё влияние в мире идей. После смерти, на необыкновенную личность надвинулась еще большая волна популярности, а вместе с этим - первые слухи о постановке биографической картины. Как это воспринимать? Символ почтения или обыкновенный цинизм? Разобраться с этим можно лишь ознакомившись с картиной, у руля которой стоит постановщик 'без рода, без племени', то есть - вообще нам незнакомый.

Существуют две вещи, поспособствовавшие глобальному распространению скромного фильма: 1) Непосредственно сама личность, которой уделили два часа хронометража, 2) Исполнитель главной роли - Эштон Кутчер. Амбициозный, с эффектной внешностью, но знакомый зрительской аудитории лишь по выступлению в колоссальном 'Эффекте бабочке', а также массе посредственных комедий, оставшихся в памяти разве что, у молодых девиц. Именно благодаря одному врожденному и одному приобретенному качеству, 'Джобс' вполне удовлетворительно выступает на арене и перекрывает свой скромный бюджет. (Ведь у биографической картины практически всегда есть преимущество в экономическом плане, если это, конечно, не высокомасштабный байопик о человеке, который прошел 'Мировые войны', где ключевым фактором также являются декорации, всяческие костюмы и иные детали, воссоздающие атмосферу, а она, как правило, рисуется при кропотливой работе и высоких денежных затратах.) С 'Джобсом' несколько иная ситуация: атмосфера кинофильма воссоздается благодаря меланхоличным музыкальным композициям, ярчайшим пейзажам, которые олицетворяют антураж 70-ых и 80-ых годов. Но вдоволь насладиться тем или иным отрезком времени не удается, ибо фильм представлен отрывочно, крайне неудобно и совершенно не информативно, что является самым страшным оскорблением для байопика.

'Джобс' подобно мячу, по которому нанесли удар: он летит, далее неожиданно отскакивает и меняет направление в нашу сторону. Зрителю приходится не наслаждаться зрелищем, а 'ловить' тот самый 'мяч', ибо временные отрезки так быстро чередуются, при этом успевая вызывать массу недоумений и претензий. Самое правильное и актуальное - мы наблюдаем за перемешанной кашей, которая абсолютно несъедобна, а после неудовлетворительного поедания хочется лишь забыть об этом и достать с полки более сытное блюдо. (В нашем случае, статью о Стиве Джобсе на 'Википедии' или ином достаточно полезном и информативном ресурсе.)

Мало того, что история неприятно разбросана по хронометражу, так еще и недостоверность увиденного заставляет полностью похоронить себя в данном малобюджетном опусе. Жизнь Стива здесь более приукрашена и полита совсем ненужным гламуром, история поднятия на карьерный пьедестал не имеет развернутого представления, а Джобс в исполнении Кутчера рассматривается лишь как совсем незнакомая личность. Но описывая проблемы всемирного масштаба, которые охватили эту картину, хочется лишь выделить упорство исполнителя главной роли. Эштон Кутчер с давних лет грезил о байопике и участии в проекте, мечта актера наконец осуществилась. Только после такого скомканного, на скорую руку слепленного фильма, остается лишь задаваться вопросом - стоило ли?