Много было рассуждений о том, хорошо ли вышел фильм, хорошо ли вышел Джобс, показана ли правда о компании и что так, а что не так.

Так, что же вышло? А вышел исключительно художественный фильм с небольшой замашкой на биографичность. Перечитав кучу биографий Стива Джобса, почитав интервью множества людей, которые с ним были знакомы и частенько общались, с первых секунд начинается отторжение этого фильма. Неточности во всём, при массе замашек на точность. 

К тому же, манера, с которой фильм снят, больше подходит к трейлеру и ощущение того, что смотришь какие-то урезанные фрагменты полноценной картины, не проходило до самого конца. Вот Стив общается с кем-то из сотрудников, а вот уже едет куда-то, а вот он снова в офисе компании, а логической связи между событиями никакой, равно как и нет чувства завершённости в сценах. Авторы хотели показать настойчивость создателя яблочной компании, но вместо этого создали какой-то излишний пафос и сделали фильм абсолютно неинтересным. Для любого, кто хорошо знаком с биографией Стива Джобса, фильм окажется не просто неинтересным или скучным, он окажется оскорбительным. Из него люди не узнают, как Стив стал тем, кем он стал. Все 'трагедии' показаны мельком, не показан масштаб проблем. 'Компания потеряла 7% акций', 'Стив не хочет признавать, что Лиза — его ребёнок'. А что потом? А что собственно по этому поводу сказано? Это не маленькие детали, вроде 'Стив хотел кофе без молока, а ему принесли с молоком', а серьёзные и крупные проблемы, повлиявшие, как на самого Джобса, так и на индустрию в целом. Создатели фильма почему-то считают, что такие 'мелочи' не важны для зрителя. Им важней лишний раз показать, каким чудаковатым был этот гений маркетинга и менеджмента. 

Грустно и не стоит ни времени, ни денег. Только за старания Кучера и на похожесть персонажа, игравшего Айва можно пару баллов накинуть. 

4 из 10