Самое лучшее в данном фильме, это трейлер к нему. И вопрос не в личности Стива Джобса, а в главном послании. Что хотели рассказать и показать авторы данным биографическим произведением?

Почему трейлер настолько хорош? Его ценность в том, что собрав огромное количество разных кадров, авторы намекают на очень насыщенную историю жизни. Создание биографических фильмов осложнено тем, что за очень маленькое количество времени необходимо рассказать о самом главном. За это отвечает команда создателей. Можно рассказать об общей идеи, или остановиться на фактах. Те, кто написал этот сценарий и снял по нему фильм, решили пойти по своему собственному пути. В момент просмотра я почти ничего не знал о Стиве Джобсе и истории Apple. Это позволяло обращать внимание на детали всего фильма.

Перед нами история, которая не отвечает ни на один вопрос о том, что хотел показать режиссер. Основное направление – пробежаться по жизненному пути Стива Джобса, показать временами не очень лучшее его поведение, немного рассказать о компании и завершить все размышлением, что будет хорошо. Пробежка напоминает сочинение школьника первого класса на тему «Квантовая механика в Российской науке». Полученный результат не даст ответа, хотя все слова будут знакомы. То же самое мы наблюдаем в фильме. Есть компания Apple, есть Стив Джобс, но как это соединено совершенно не ясно. Нет координат пересечения.

Мне понравился, как внешне выглядит Эштон Кутчер и это все. А дальше одни бонусы - Кто Стив Джобс в данном фильме? Что он сделал для компании Apple? Его внутренняя мотивация? Поступки? Желания? Есть ли кто-то ещё важный в этом фильме? Компания Apple существовала? Кто подставил кролика Роджера?  Странные оранжевые символы на мониторе – я в Матрице? Хотя больше всего в такой пустоте мне понравилось цветовое решение – о чем и для чего фильм не ясно, но временами глаза могут отвлечься и начать рассматривать солнечных зайчиков за персонажами.

6 из 10