Это фильм не о Джобсе, это фильм не об Эппл, и уж тем более о какой то там империи, и тем более соблазна; Apple не был первым персональным компьютером; Майкрософт ничего не украл у Эпл, вернее, они обе воровали друг у друга, у Ксерокс, и у многих других; слоган 'Think Different' -обозначает не 'думай иначе', а 'думай иное'; но даже если и понимать как 'думай иначе' -в действительности и итоге привел к почти идолопоклонничеству, именно думанию как принято, как модно; Эштон Катчер местами похож на самого себя из любимых девочками фильмов, местами- на молодого Ленина в изображении Ташкентского драмтеатра, но никак не на Стивена Пола Джобса, сына Абдулфатта  Джандали, создателя Apple, iPhone, iPod, iPad, а самое главное- экосреды Эппл, или что ещё важнее- мифа Эппл, мифа о некоем устройстве, без которого нельзя жить, надо всё время проверять его состояния, покупать и устанавливать новые приложения, большей частью которых ты никогда не будешь пользоваться, но никогда не признаешься в этом; и вообще иногда тебе некому звонить и ты звонишь на свой автоответчик и бесчисленно проверяешь погоду и статус в фейсбук, который тебе тоже не нужен...

Можно было бы закончить цитатой: 'Плохие художники копируют, великие художники воруют', но ведь и она у кого то украдена.

Боюсь, мы никогда не узнаем каков был Стив Джобс; кто-то возразит, что мол ещё хуже, что скоро никому это будет и не интересно.

А может быть это и не так плохо: ведь суть не в том кто у кого украл, и сколько стоит компания Эппл. Никому не дано знать другого человека- это и есть настоящая история и загадка, и это не плохо. Авторам фильма это не известно, к счастью. Джобс ещё ждет своего автора.