Поразительно, как актуальными стали фильмы, которыми нас потчуют американские концерны. То, что произошло у нас на глаз несколько лет назад, превращается в миф. И зрители становятся свидетелями и участниками масштабного действа 'Как переписывать прошлое (с)'. Признаю, задумка не нова. Её обкатывали столетия. А посему - заработает в очередной раз.

При чём тут новое муви о величайшем американском гике? О, оно не просто популяризирует дух и философию 'яблочной' компании, муви призывает нас восхититься вместе с создателями непростым и тернистым жизненным путём 'талантливого изобретателя-самоучки'. Собственно, два часа подряд мы вынуждены сопереживать и радоваться вместе с сотрудниками Apple, из глаз главного героя - Стива Джобса. Сюжета как такового нет, нет и внятного повествования. Перед зрителем вьются цепочки из лет и переломных событий. Это явно не биография. Уже явный минус. О гении мы не узнаём практически ничего нового, за исключением нескольких...гм, щекотливых ситуаций. Наверное, сценаристам дали задачу не забирать хлеб насущный у печатных биографий, расходящихся рекордными тиражами. Потрясающе, значит картинка будет нести на себе крест передачи тяжёлых нравственных смыслов? Ничего подобного! Большую часть времени мы лицезреем постные мины героев второго плана, которые даже не пытаются перестать казаться таковыми. Герой здесь только один - Стив. Что же, значит, фактически перед нами кино одного актёра. Ответственность возложена колоссальная, согласитесь. Оправдано ли было такое решение? Наверное, нет. Слишком уж молодой челевек постарался воплотиться в умудрённого опытом и знаниями старика с седой бородой. Не то, определённо - главный герой то и дело вызывающе глазеет в камеру, пытаясь изобразить пристальный волевой взгляд. Хорошо получается у него только улыбаться. 'Не верю' - вот и всё. Слащав. Скован. Обыкновенен. Раньше играл харизматичных самцов. Хотите сказать, таким был Джобс? Вероятно. Видений может быть сколько угодно, но создатели поленились изобразить вариативность. 

Небольшую толику бодрости вносит саундтрек. Хорошая подборка, честно говоря - скачал бы её с удовольствием. Правда, оркестровая музыка в печальных/возвышенных моментах очень уж не к месту. Девяностые давно прошли. Нонконформизм и бунтарство явно не сочетаются с классической музыкой. Шаблонное решение. Вообще, я был удивлён тем, что для освещения потрясающе неординарной личности, каким был Стив, решили сделать настолько проходной фильм. Складывается ощущение, что компании было явно наплевать на конечный продукт. Зевоту приходилось сдерживать постоянно: представьте себе почти двухчасовую экранизацию коротенькой статьи на википедии - хуже не придумаешь. Слава Богу, что хоть до наших дней не дошли, постеснялись откровенно пиарить Айподы и иже с ними. Только первое поколение попало в кадр. 

Что же в итоге? Мы получили посредственную экранизацию очередной американской мечты, теперь уже адаптированной для поколения нулевых, хипстеров-одиночек. Им был предложен идол с кустистыми бровями и ангельской, накачанной внешностью; посыл понятен вполне - пора взрослеть, мальчики и девочки, заигрались вы в мечтах, возвращайтесь в действительность! Изменяйте мир! А капитализм вам поможет, не сомневайтесь. Большому Брату нравятся инновации в массах и энтузиазм в сердцах. Скоро толпы юных подражателей пойдут вершить 'революцию'... Не хотелось бы сравнивать, но 'Социальная сеть' намного лучше. Почему? А вот попробуйте на вкус вышеописанное муви. Захочется ли вам пересмотреть его ещё раз? Есть ли в нём тайна, недомолвка? И не подчинён ли он лишь мифотворчеству и потворству иллюзиям? Точки расставлены, акценты прежние, претензия на уникальность сохраняется.