Но, к сожалению, видела, а лучше бы и не смотрела. Я читала биографию этого человека, который изменил наше представление о высокотехнологичных устройствах. Стив Джобс - герой своего времени, талантливейший человек. Но то, что я увидела на экране, потрясло меня до глубины души. И не в самом лучшем смысле этого слова.

Я так и не поняла, к чему было снято это кинцо. Дань памяти и уважения? Но тут совсем не отображён характер Джобса. То, что показали пару моментов, когда он злился - это ничего не значит. Да, у него был крутой нрав, тяжёлый характер, но здесь я увидела обыкновенного злюку. Ну и где же его харизма? Почему не показали, как он умел вдохновлять людей и по-настоящему ВДОХНОВЛЯЛ их? 

Апофеоз отсутствия вдохновения - сцена презентации iPod. Наверняка, авторы данного фильма ни разу не смотрели презентации Apple, когда их вёл Стив Джобс. Поверьте мне на слово, я видела эти выступления, от них глаз невозможно оторвать. А эта сцена ей и в подмётки не годится. Куда делась вся экспрессия? Наверное, потерялась в цвете бессменной чёрной водолазки. Однако, настоящему Джобсу это не мешало.

Да, Эштон Кутчер очень похож на Джобса в молодости, даже походка почти вылитая. Но за внешностью не видно ничего, кроме пустоты. Безликий образ, который невозможно запомнить. И это тот человек, который вытащил компанию с самого дна? Рекламировал продукты? Создавал философию компании Apple? Не верю ни единому слову.

Как жаль, что в данной ленте мы не увидели главного героя. И не поняли, о чём же снят этот фильм. Если авторы хотели бы выразить уважение гению нашего времени, то они явно должны были положить сценарий под сукно и забыть о нём напрочь. Потому что это величайшее оскорбление снимать кино про Героя, но так ничего и не показать.