Quod licet Jovi non licet bovi - что позволено Юпитеру, не позволено быку.   (В роли Юпитера Jovi - Steve Jobs).

   Картинкой к фильму удачно послужил бы демотиватор, белым по черному  подписывающий фото скисшего от недовольства  Артемия Лебедева, этакого самородка-самоучки, матерящегося на  жаждущих мотивации:'Вы никогда не станете успешными. Вот и весь мотиватор'. 

   В главной роли  выступил человек с нервно трясущейся губой после разрыва с Деми Мур и миром тинейджерских иллюзий, - Кутчер, что не могло не повергнуть чуткого зрителя в сопереживания герою компьютерной революции, легенде свободы до безумия, целеустремленному поборнику перемен на могилах друзей и коллег. Фильм можно было бы назвать 'Быть Джобсом'. Фильм о том, как здорово, когда у тебя брови сдвигаются как у Кутчера, а  глаза налиты кровью со слезами гнева на непокорных так, что ты  до смерти от рака считаешь разумным называть это гениальной силой прогресса. Возможно, показалось, но портрет Энштейна, незатейливо появлявшийся  эпизодах, напоминает  зрителям о том, что на экране гений,  перед которым  холст с изображением великого физика тускнеет. Может быть, по 'тонкому замыслу' операторов  - это соблазн думать о потускневшей черно-белой картине мира Энштейна? - Может и так, но не менее очевидно то, что портрет гениального физика вследствие своего черно-белого  формата не может передать весь безотносительный стыд за аморальщину, выдаваемую компьютерным гигантом за правду о человеке. 

   Вывод при детальном рассмотрении 'соблазна' яблока рая глазами биографов Джобса и сценариста: 'Религия и нравственность - удел слабаков и разгельдяев. Ну, что ж! Повезло, что великий соблазнитель, надкусивший яблоко раздора, родился не так много времени спустя после смерти другого рационалиста - борца за прогрессивную независимую мораль, Фюрера Адольфа.

   P.S. За небольшую картину в пару часов эпический герой Джобса, как и сам он при жизни, выгоняет из дома беременную девушку, выгоняет друзей из компании, кричит на кого хочет и когда хочет. И все время подспудно вымаливает глазами сочувствие и теплоту зрительских симпатий так же мелко и пошло, как он утаивает 75% прибыли первой сделки от своего друга, реального создателя новых идей Apple. Он никогда не прощает, мстит, ворует и использует чужие идеи. 

   Зададимся вопросом: есть ли безумие -  предел мечтаний ведущего обычную жизнь пустого человека? Пустого не потому, что он может быть бесталанным  или бессодержательным. Пустого, потому что у него не достало безумия поверить, что его мечты в любом мыслимом и желанном для него направлении, будь то массовое истребление людей с целью взращивания нового общества благоденствия - есть реальность, в которую следует верить и ею заражать?