Этот фильм не заслуживает рецензии, но у меня личные цели, так что вот она.

Совершенно случайно побывала на этом, так сказать, фильме. Разумеется не по своей личной воле, ибо, будь у меня власть и деньги (короче, просто деньги), то мой выбор пал бы на совершенно иное кино. 

Каковы были ожидания от просмотра? Пафос. Больше никаких. 

Что я получила от просмотра? Потуги создателей пустить пафос, закончившиеся пусканием, разве что, газов. Ну и слёзок немного. 

Для кого же снимался этот фильм? 

Для тех, кто хочет узнать биографию создателя Apple? Смешной вопрос. Очевидно же, что нет. Уверена, эти люди уже почитали нужную литературу, посмотрели документалку, и скорее вырвали бы себе глаза, чем пошли на этот фильм. 

Для тех, кто хочет узнать, как построить успешный бизнес и заработать денег? Отвечу цитатой из фильма (слегка отредактированной):

«-Если проект будет успешным, я заплачу 5000 долларов.

-Эй, Возняк, у меня проблемы с проектом, помоги мне, отдам половину оплаты за помощь. Это 350 баксов» А вот и Остап-Сулейман-Берта-Мария. Он проклюнется из главного персонажа пару-тройку раз за фильм, чем вызовет лёгкую полуулыбку. Поучитесь бизнесу лучше у второго — методы те же, но больше приёмов выучите. Учтите, что оба персонажа вымышлены, так что последствия ваших действий непредсказуемы.

Для любителей качественной картинки и звука? Да, если вы - любитель наблюдать за передвижением гигантских голов. Звук? Саундтрек? А был ли он там..?

После всех перебранных вариантов напрашивается вывод, что фильм снят (О, боже мой, господи!) ради денег.  

Если вы уж очень хотите вложиться в кассу — милости просим в кинотеатр. Но не забудьте: хронометраж вашей жизни не стоит того, чтобы потратить ощутимую его часть на данный фильм. Более того, два часа, потраченные на фильм, могут оказаться в числе четырёх оставшихся часов вашей жизни. Если вас не остановили мои предостережения, то берите с собой вязание, книгу, айпод, айпэд, айфон или любой другой препарат против бесцельно потраченного времени. Я рада, что сидя в кинотеатре мне удалось найти занятие поинтереснее, чем пяляние в экран.

Кстати, трейлер обещал секс! Где же секс???

Твёрдым движением руки ставлю кол.