Безусловно, Стив Джобс - личность очень интересная и довольно масштабная. И именно таким же и должен быть фильм про него. Захватывающим, масштабным и крайне интересным. И если уж выбирать постановщика фильма, то такое дело не стоит поручать новичкам, а лучше остановится на более матёрых вариантах. К примеру, Дэвид Финчер уже снимал безупречный бойопик о Марке Цукерберге 'Социальная сеть'. Но получилось нечто совершенно иное. 

Как было уже сказано выше, если вы ожидали нечто вроде 'Социальной сети', то обломитесь. От фильма можно было ожидать чего угодно - захватывающего действия, драматичности, интересности, - но только не невыносимой скуки, которая чувствовалась на протяжении всего фильма. Всё поставлено настолько серо, тускло и безжизненно, что хочется просто убрать подлокотники с кресел в зале и лечь спать. Более того, складывается ощущение, что создатели взяли статью о Стиве Джобсе из Википедии и использовали её в качестве почти готового сценария. Создатели уделили слишком много внимания тем малозначимым событиям из жизни Джобса, те, что надо было раскрыть получше, сделаны просто на 'отвяжись', а что-то - вроде основания студии 'PIXAR', - и вовсе было наглым образом вырезано.

Признаться честно, я очень напрягся, когда узнал, что роль Джобса сыграет Эштон Катчер. 'Ну неподходит ему такая роль!', - думал я. Одкако, я ошибался. Эштон Катчер - действительно молодец. К работе над своей ролью он действительно подошел основательно. Перешел на строгую диету, скопировал походку Джобса и его манеру одеваться. Да и если быть совсем честным, то он правда был хорош. Роль Джобса Катчер сыграл отлично, с энтузиазмом и был, наверное единственным, что хоть как-то вытягивало фильм.

В итоге, фильм о Стиве Джобсе получился скучной и невероятно затянутой тягомотиной, которая не идет ни в какое сравнение с более масштабными байопиками и уж тем более - с 'Социальной сетью' Финчера. Так что, если Вас так заинтересовала личность Стива Джобса - уж лучше почитайте о нем статью в Википедии. Даже это будет в разы интересней.

4 из 10