От фильма о Джобсе я ждал прежде всего ответа на вопрос: как ему удалось «подсадить» весь мир на свою продукцию, как именно добился того чтобы обладание телефоном или планшетом Apple стало признаком социального статуса? Как можно заставить обеспеченных и успешных людей стоять в очередях за новым айфоном, чтобы первым получить заветный гаджет? Читаем в новостях: «Первым в мире смартфон приобрел 33-летний житель Австралии, который занимается графическим дизайном, сообщает Mirror. Он занял очередь за 20 часов до начала продаж нового смартфона.

Как сообщает Digital Trends, в Токио перед магазином Apple собралась очередь из свыше 800 человек, желающих приобрести новые устройства. А возле магазина в Мюнхене, Германия, - из 2000 покупателей. »  Само название – Империя Соблазна - намекало на то что ответ на этот вопрос – как соблазнить весь мир – станет главной темой фильма. Честно говоря, ответа я не увидел. Да, Джобс фанатично работал. Да, ему удавалось опередить время. Он умел подбирать команду из талантливых и креативных инженеров. Но это не объясняет феномена популярности iphone. Кстати, сложилось впечатление что сценарий фильма написан достаточно давно, т. к. касается в основном начала деятельности Джобса.  Но и про тот период рассказ получился поверхностным. Видимо режиссер очень боялся перегрузить зрителя техническими подробностями, но как можно без них снимать фильм о гении компьютерной индустрии?  Вообще ни слова не сказано о таких эпохальных изобретениях как мышь и графический интерфейс.  Лишь раз упомянут Гейтс- а ведь они с Джобсом вели ожесточенную конкурентную борьбу не один десяток лет!  Чем же наполнен фильм вместо этого?  Много пафосных монологов, затянутых слезливых сцен, фильм постоянно пытается скатиться в мелодраму.  Актерская игра не впечатлила, но с другой стороны, что можно сыграть в таком сценарии, за что ухватиться актеру в игре?  

В общем, очень слабенько, смотреть не советую. Интересующимся жизнью Джобса лучше стоит посмотреть фильм «Пираты силиконовой долины», это гораздо интереснее.

4 из 10