Фильм должен был быть снят в ритме трейлера.

Затягивает скорость и драйв происходящего, только по уши увлеченные своим делом делают что-то гениальное, а не рутину. Мысли рождается как озарение и ты уже видишь картину, которую она даст, и... это как записать текст на бумаге, который ты знаешь наизусть. Пальцы просто не успевают за скоростью мыслей. А здесь все так медленно, как будто мы меняем шрифт текста в ворде, а не делаем революцию.

Пафос должен окружать, а не идти изнутри. 

В фильме 'Социальная сеть' Цукерберг творил историю и это было его главной целью. И конечно он получал кайф от пафоса, что царил вокруг, но это было лишь сопровождением его взлета. А тут актер всеми силами пытается сказать, что он велик и конечно по сценарию все проникаются и слушают его. Но так не бывает. Великим делают Джобса его дела, а не надменность. Это создает полные диссонанс и фильм кажется не естественным, нарушается целостность картины и образ рассыпается.

Окружающие.

Никто не хочет быть сволочью. Люди типа Джобса, придают мало значения личным отношениям, отсюда возникает их видимый окружающим 'сволочизм'. Но это лишь следствие полной погруженности в одно дело, а не показное пренебрежение к окружающим в силу характера.

Полный провал.