'Умереть не страшно. Страшно, что после твоей смерти о тебе снимут фильм, и тебя сыграет Безруков'. (Валентин Гафт) 

Именно эта фраза всплыла у меня в голове после просмотра данного фильма. Нельзя сказать что фильм отвратительный - хорошие актеры, не плохая игра (хотя из Катчера можно было выжать гораздо больше). Пожалуй главная проблема этого фильма - он средний. Не отличный и не ужасный - он средний, а это заранее провал. 

Средние фильмы можно снимать про пришельцев, про вампиров, про домохозяек, про полицейских, про собак и много еще про кого. Но про экстраординарных и изменивших мир людей такие фильмы снимать нельзя! Фильм должен отражать величие личности на чьем имени он решил сыграть, а если он вместо этого показывает отдельные (местами спорные) моменты жизни этого человека где он ведет себя как свинья - а именно это в основном сделали создатели фильма - получится провал в прокате. 

Специально посмотрел сколько потратили на фильм и сколько уже заработали - да, ребята в + на 20 миллионов. Но это провал. А учитывая, что фильм о Джобсе - провал эпических размеров.

3 из 10