Была такая шутка. Называется, сравните масштабы. 

Нет, понятно, что человеку технически отсталому до такой степени, что до сих пор собственного айфона не только не имеющему, но и не особо стремящемуся к тому, заведомо проблематично было объяснить, в чем же величие персоны господина Джобса. С другой стороны, зачем еще было снимать подобное кино?

Фанаты продукции корпорации Apple, чего доброго, разгневаются, что их гуру доверили сыграть сомнительному в плане репутации, не говоря уже о мастерстве, актеру. Плюс неизбежные претензии к сценарию… Одним словом, риск. Логично предположить, что часть сборов планировалось сделать за счет тех, для кого существует (отнюдь не по идейным соображениям, заметьте) лишь Windows.

Стало быть, нужна история. Видимо, из разряда «он сделал себя сам». Чтобы к финальным титрам в голове осталось, как минимум, что-нибудь вроде «мощный дядька!»

На мой взгляд, не получилось. И я для себя отметил три ключевых момента, определивших в итоге мое отношение к фильму и его герою (о реальной личности речи не идет, поскольку я вполне допускаю некоторые вольности со стороны сценаристов).

Так вот. Что я увидел. Во-первых, субъекта, одержимого идеей сделать не столько лучше, сколько просто «по-другому». Никогда не считал подобные устремления благими и похвальными. Жажда наживы и/или самоутверждения в подобных случаях слишком очевидна, как и ее морально-этическая сторона.

Во-вторых, субъекта, испытавшего на себе действие теории бумеранга. Без лишних сантиментов расставшись с былыми друзьями, он, складывается ощущение, так и не приобрел новых, получив к тому же в один прекрасный момент если не удар ножом в спину, то хороший пинок чуть пониже ее. От одного из тех, разумеется, с кем не успел попрощаться в приемлемой для себя манере. Справедливо? Почему же нет.

И в-третьих. Субъекта, бросающего слова на ветер. Где обещанная «война до последнего патрона» с Б. Гейтсом? Ах, да, ситуация изменилась. Я так и думал.

Согласитесь, общее впечатление складывается… не бог весть. А, значит, как бы ни сыграл Э. Катчер, как бы ни старалась вся съемочная группа… Не судьба им прыгнуть выше головы. Выше

5 из 10