Биография Стива Джобса это очень интересно. Знаете, это действительно великий человек, который два раза в жизни изменил мир. Нет. Вру. Три раза он изменил мир: 

1-й когда создал компанию Apple

2-й когда создал Pixar

3-й когда вернулся в Apple

Почему? Сами знаете. 'Хейтерам' яблочек прошу не читать дальше. Да, я уважаю Джобса, и точка, и как любой человек, который уважает эту экстраординарную личность, я хотел посмотреть хороший фильм по Стива. Я так этот фильм и не увидел. 

Хотя, давайте честно, фильм неплохой, но он достоен отрицательной оценки. Во-первых Эштон Качер... Чёрт возьми, грим был неплох, и актёр отлично вжился в роль, но подбородок... Я когда в этом фильме видел Джобса, постоянно думал именно о том, что это загримированный Катчер. 

Чего ещё плохого? Да много чего, например развязка. Она вообще никакая, просто ноль эмоций. Ну, правда, я сопереживал героям только в начале фильма. После отличного начала, с появлением ярких героев, после триумфа Apple наступает обязательный для хорошего сюжета трындец и мы ждём, что это разрешится каким-то чудесным образом, героическим. А в конце просто констатация факта из ряда: 'Да, Джобс вернулся и всё стало хорошо'.

Знаете, я люблю фильмы после которых есть чувство полёта. После грустного фильма, и даже после фильма ужасов оно бывает. Не знаю как вы это чувство называете, назовём это просто - удовлетворение. Данный фильм оставил во мне какую-то депрессивную какашку, которая не давала мне покоя эдак дня три... Долго и подробно писать не хочется.

 6 из 10