Я бы назвал именно так эту картину, потому что я не совсем понял, о чём вообще этот фильм ? 

В этому году фильмы-биографии выглядят очень скудно. То недавний 'Ловлейс' не вызвал никакого восхищения, то 'Пятая власть' была раскритикована за выдумки, то фильм 'Диана:История любви' был попросту разгромлен журналистами и  фильм о Джобсе  из это же категории.

Проблемы с этим фильмом начались ещё на ранней стадии производства: то какие-то технические проблемы связанные с созданием, то со сценарием проблемы, то с актёром ( после того, как огласили Катчера на роль Джобса, многие начали кричать о том, что Катчер не справиться с этим),то после долгих и упорных съёмок данный фильм откровенно раскритиковали люди, которые были близки со Стивом (по-моему среди них был Возняк, если не ошибаюсь. И он, кстати, как и все, назвал фильм  полным дерьмом, извиняюсь за грубость.),то первые журналисты и критики разгромили фильм, поставив ему низкую оценку ( средняя оценка была - 3.9 из 10). Но контрольным выстрелом стало то, что не смог собрать нужную сумму в Американском прокате за первую неделю. Казалось бы, такой малюсенький бюджет, да и в такой стране, где у каждого есть продукция от 'Apple'. 

Вся проблема в фильме в его сценарии. Уж слишком он пытается быть похожим на 'Социальную сеть' и пытается действовать по его принципу 'Коротко обо всём'. Если 'Социальная сеть ' за 1 час 56 минут смогла нам рассказать о том, как создавался 'Facebook',судебное разбирательство Марка и братьев, дружба Марка и Эдуардо, перемены в Марке, дружба Марка и Шона Паркера, чутка философии  и тд. Здесь же в принципе тоже самое, но если  в'Социальной сети' есть та 'Золотая середина' в сценарии, то здесь её попросту нет и это главная проблема.

Если так на вскидку прикинуть, то за все 2 часа 65% времени это - все эти проблемы с 'Apple',20% - создание 'Apple',10 % - о Стиве, 5%- по мелочам. 

И это блюдо подают нам под названием 'Джобс'. О каком Джосбе идёт речь, если тут его, как персонажа или героя, не раскрывают. Ну поорал он там пару раз, по кричал, по бунтовал. Но разве только в этом и заключается его характер ? 

Мне вот интересно, а почему промежуток в фильм начинается с того, когда он был студент и заканчивается 2001 годом ? Ладно, вступление с 'Ipod'ом' пропустим. Я думал что в фильме должных хотя бы последние годы, ну или на крайний случай последнее его выступление перед публикой. Ан нет, я ошибся. 

Но самое непонятное то, что даже после финала  финальные слово говорят не о Стиве, а о  компании 'Apple'. И я ещё раз задам этот вопрос: так фильм о Стиве или о 'Aplle' ? 

И вот ещё один момент, который мне не понравился. Пафос! Ладно, предположим, да, Стив заслужил хвалебных речей, как и сама компания 'Apple'. Но когда почти в каждой сцене, в каждой реплики под ужасную пафосную музыку говориться о том, что 'Apple' велик, Стив бог и парочку о том, что там храбрецы и безумцы чего-то там добиваются и бла-бла-бла-бла. И так почти последнюю четверть фильма. 

К актёрам претензий не имею. Хотя стоит отметить Кутчера. Я, честно говоря, не был против его кандидатуры, хоть и за актёра его не считаю. Здесь он великолепно справился. И мог бы справиться лучше, если бы дали ему побольше развернуться, грубо говоря.

Снять биографический фильм довольно сложно. Снять биографический  о Стиве Джобсе ещё сложнее. Я, как человек, который прочёл несколько биографических книг понимаю, какая сложная стояла задача перед съёмочной группой. Желание впихнуть в фильм как можно больше оказалось не уместным. Получилось всё ужасно, что бедный Стив, наверное, в могиле перевернулся  и может быть ни один раз.