Про Стива не буду говорить, все знают кто он. 

Сразу к фильму.

Я хочу выразить Эштану Кутчеру особую благодарность, да и пожалуй всем актерам. Вот актеры просто восхитительно сыграли. Что не скажешь о том как развивается сюжетная линия фильма. 

Главная проблема фильма в том что в нем нам пытаются рассказать да же я не понимаю что за за 2 часа. То фокус падает на Стива, то на Apple и при этом происходят какие то невероятные скачки во времени. Но можете представить только что они создавали первый apple, cобрали команду и пшик, вот деньги и Apple уже построена. Между всем этим какие то проблемы в личной жизни. Вот этот постоянный резкий и тупой переход, просто убивает. Убивает как в фильме все сухо и пусто. Спор с торговцем в магазине электроники например, ну это разве спор ? Да Стив, ну хорошо, ладно. 

Фильм просто кастрирован со всех сторон.

Наверное хотелось бы добавить чего хотят многие увидеть в такой картине. 

Нельзя снимать фильм во временном отрезке 29 лет. Надо снимать может быть 3 фильма, а может и больше. Я бы назвал первый Apple 1. Как Стив гоняет на великах с Возом, ходит в школу ну хотя бы первые минут 10-15.   Как они строят apple 1, как они паяют платы, пытаются, все это продать. А чуть не забыл обязательно надо снять про то как они придумали комутатор что бы звонить куда угодно бесплатно и как Джобс это продавал и про пульт для всех телевизоров и как они с этого комутатора позвонили папе римскому и т д. Это было бы действительно круто.

Фильм второй Apple 2  Тут надо немного показать как его делали и перейти к финансированию, созданию производственных линий, продажам, его презентации, акциям, созданию лизы, ссор с советом, можно да же нанять маркетолга из пепси и отправить Джобса делать макинтош, показав все эти эпичные моменты для индустрии как Стив нашел мышку и графический интерфейс как между всем этим бегал билл и все попер и как они с Билом вообще общались. И в конце Джобса изгнали. 

Фильм третий Apple Next  Тут конечно надо показать его шок и ужас от изгнания и показать как он выходил из пике. Как нашел свою любовь, как купил Pixar, как создал Next конечно и что там вообще было с этим Next, как Apple купила Next и Apple снова вошла на вершину бытия в конце да же можно презентовать iPod перед этим разработав его, а не просто вот iPod. 

Можно и 4 фильм снять, но тут спорно все конечно.

Apple i

Тут нужно показать как создают iPhone всю кухню и не забыть предательство гугла и iPad надо включить то же, не забыв показать весь этот apple бум, болезнь Джобса надо сделать одной из линий сюжета.  

2 из 10