Что может быть шикарнее грязного, тупого и очень больного на всю голову эпичного фильма об индюке с автоматом и бензопилой.

Фильм начинается очень шикарно, за первые полчаса я поразился как у создателей фильма удалось сюда вместе с бредом втиснуть неплохую сатиру на американское общество.

Чего только стоят также куклы сделанные собственными руками, про извращённую фантазию создателей всего фильма лучше промолчать. Только стойкий человек и с адекватной психикой сможет выдержать такой фильм.

Я буду много раз предупреждать фильм смотреть можно, только на свой страх и риск.

Плюс картине - сравнительно неплохие актёры, музыка которая честно являются не новой для такого жанра. Так тонны хауса и знакомая музычка.

Если бы я такой фильм смотрел под допингом, то бы долго не смог понять что у меня с головой.

Вот как выходит.

Фильм альтернативный с хорошей самоиронией и с хорошими намётками на что-то по настоящему ужасно сильное. Но вот не задача - смотреть без сонливости в глазах не удаётся.

3 из 10 

- Всё же создатели промахнулись, либо просто в основном снимали для себя. По правде фильм точно понравится фанатам серии этой трилогии.