Отвратительный фильмишка, с отвратительным сценарием, по всем трендам Европы и Америки.

Женщина. 

С одной стороны, её преподнесли под соусом независимости, преправленого яйцами. 

До тошноты, наша героиня, сдобрена ее идеальным корпоративным женским мирком, наполненным мужиками, до жути похожих на геев (ну или очень латентных геев), и парочкой другой женщин рабынь или мамок, которые так слегка пристыжены своим положением — уходом за детьми и подчиненные своим постыдным материнским обязанностям. 

И вроде, ну очень хотели везде показать героиню 'сильной бабой', где мужики ей не нужны, и женственности ей прибавить тем, что она вся в шмотье увязла и ухоженная по всем законам феминизма - нравлюсь вся себе и т/д (забыли волосатые ноги и подмышки, до этого дойдут когда-нибудь), но на этом фоне она кажется бесполым существом, неистово желающего быть похожим на мужика.

Но  так или иначе, становится понятно, что это изнывающая по нормальному мужику женщина, (потому как единственным мужиком, в той или иной степени, является старый Роберт) 

Он как нормальный мужик разрулил ее заботы. НО, но Роберта тоже подмарали шаблончиком!! хе хе! Старый консерватор, в то же время поддакивающий мудрец, который желает своему ребенку или кому то еще, только счастья. Хочешь будь мужиком, хочешь будь бабой, что хочешь 

— 

«Только чтобы ты была/ был счатлив» (стандартный лозунг и клише).

Муж.

Ее муж до жути похож на гея, что в переводе, что в оригинале. И вполне себе странно, что по сценарию он не изменял ей с мужиком, наверняка это было в мыслях, но люд, пока к такому повороту не готов, да и героиня, хоть и латентный мужик, все ровно и женщина же, так что оставили в нем гетеро-зерно.

Уверен, что дойдет до того, что когда нибудь мужик домохозин свершит честь! Наконец то, он пойме свою жену! Этот слабый, в шутку названный главой семьи организм! Взмахнет лезвием и отдаст дань бедным-угнетённым-износилованным женщинам, по праву им причитающийся половой орган, а так же свою всю волосатость. А сам постыдненько станет на роль женщины, и заимеет женское начало. Ну или станет геем или бисексуалом, во всем и всегда женщину понимающий и верный её помощник во всем.

Фильм откровенное лицемерие и чистая пропаганда, и стадо с большим удовольствием кушает, а европейские и американские куры насмотревшись (но не ознакомившись с оригинальными документами вещающих за феминизм) с большим удовольствием растят шерсть на теле, гордо попахивая как настоящие мужики, уверенные, что вот в этом то и вся сила женщины.

Вот так вот светит, но солнце ли?