Крайне обидно, когда создатели фильмы забывают упомянуть один из жанров своего творения в описании, вероятно, в надежде повысить его рейтинга в прокате.  Так произошло и с недавно вышедшим фильмом «Стажёр». Линия проблем в семье главной героини не была упомянута ни в аннотации, ни в трейлере, и по правде сказать, было бы лучше, если б ее не упоминали и в фильме. Но обо всём по порядку. 

70-летний вдовец Бен Уитакер обнаруживает, что у него нет причин вставать по утрам. Скучная  жизнь на пенсии приелась этому трудолюбивому и оптимистичному человеку, поэтому он с радостью хватается за представившуюся возможность стать стажёром на сайте мод. Благодаря трогательному видео-резюме  его приставляют аж к самой руководительнице сайта Джулс Остен – молодой карьеристке, которая живет работой в ущерб семье. Сначала Джулс не ладит со своим пожилым стажёром, но через какое-то время понимает, за что его так любят все сотрудники её компании. На этом адекватный анонсированный сюжет заканчивается (если это вообще можно назвать сюжетом), и начинается нытьё главы сайта мод о том, что ей изменяет муж, потому что она уделяет ему мало внимания. 

Не понятно, что именно пытались донести создатели фильма. Ведь как любое произведение искусства он должен быть направлен на возбуждение каких-то эмоций у зрителя. Изначально активно пропихивалась мысль… о чём? Что пожилые люди могут прекрасно уживаться в молодёжной среде? Что опыт взрослых сотрудников необходим детишкам? Что главная героиня настолько ребёнок, что ей нужна нянька, которая купит ей куриный супчик? Именно поэтому существование сюжета в этом фильме я ставлю под сомнение. Можно сказать, что создатели хотели показать вечно молодого душой человека, но, на мой взгляд, хватило бы и 15 минут, что б понять это. Не обязательно тянуть эту тему полтора часа. Вторая часть фильма посвящена страданиям женщины-начальника, которая поставила карьеру превыше семьи, сделала своего мужа домохозяином, а потом стала страдать из-за того, что он ей изменяет. Да, может быть это интересная тема, которую можно поднять, но не таким же образом. Стоит ли начинать рассуждать о таком серьёзном вопросе, когда до конца фильма осталась полчаса, просто чтобы чем-то забить время. Героиня садится на кровать и начинает монолог на 15 минут о том, как она страдает. Хочет зритель или нет, но его внимание неминуемо рассеивается уже к середине этой слезливой речи. Возможно, режиссер хотел обратить внимание на то, насколько труден выбор между карьерой и семьей. Но и с этим не сложилось. Решающий диалог выглядит примерно следующим образом: « - Я должна выбрать семью. - Нет, ты не должна отказываться от любимой работы. – Ладно.»

Фильм изначально пропагандирует себя как антисексистский. И хоть за это фильм можно было бы похвалить, но что ж такое, опять не срослось. Как известно, чтобы мысль действительно осталась у человека в голове надолго, он должен дойти до нее сам. Задача режиссера и сценариста лишь направить его в нужном направлении. Здесь же создатели пренебрегли этим правилом и положила в ротик зрителю нечто пережеванное и от этого невероятно мерзкое. Слово сексизм во второй, некачественной части фильма звучит чуть ли не каждые 5 минут и раздражает почти так же, как и продукт-плейсмент компании Apple.

Что же спасает этот фильм? Роберт де Ниро тут просто лучик солнца в царстве тьмы. У него потрясающий герой: милый, обаятельный, галантный и приятый джентельмен, олицетворении лучших из лучших свого поколения. И ему эта роль удалась на славу, в отличии от Энн Хэтэуэй, которая видимо решила, что посветить симпатичным лицом будет достаточно. 

Главное, не забыть упомянуть юмор, официально фильм ведь - комедия. Как говориться, все познается в сравнении. Так вот, в сравнении с каким-нибудь фильмом типа 'Каникулы' явно пойдет 'Стажеру' на пользу. Но любая более качественная комедия укажет недавней премьере ее место. Юмора в этой картине не так уж много, его даже можно назвать приятной редкостью. Некоторые шутки чересчур пошлые, построены с тем расчётом, что кого-то веселит само наличие подобной нижепоясной темы в фильме. Но стоит признать, есть пара-тройка действительно смешных шуток. 

Посоветовать этот фильм могу только ярым любителям Роберта де Ниро. Остальным точно покажется, что они потратили 2 часа своей жизни зря.