Давайте посмотрим на персонажи и отношения между ними.

У нас есть женщина-бизнесмен, у которой муж - домохозяйка. Причём, когда-то он был преуспевающим мужиком на пике карьеры, одним из лучших, но по каким-то причинам (о них умалчивается) ушёл. Такое могло произойти в двух случаях: 1 - просто потому, что так написано в сценарии, 2 - женщина имеет член длиннее, чем у её мужика, и плюс к этому она его сломала подмяв, под себя (сделав бабой или подкаблучником - роли М и Ж в семье кто-то должен же выполнять, даже если они перевёрнуты).

Причём это всё сопровождается такими фразами:

- Я тебя люблю, поэтому ушёл в сторону и дал тебе развиваться.
- Папочка-домохозяин - просто идеал современного мужчины.

Охренеть...

О хорошем. На примере главного героя - стажёра - показывается способ, как обратить на себя внимание руководства и быстро продвинуться по служебной лестнице. И секрет тут прост - браться за то, за что другие не берутся. Можно даже не думать о том, просто это или нет - просто сделать. Думая про благо компании, просто делать.

Дада, трудиться, а не отсиживать часы в офисе. И не расслабленно валяться на диване, не праздновать что-либо по вечерам, а трудиться. Тогда будешь иметь то, что другие не могут.

А как раскрываются герои, после супружеской измены?

Они нашли выход как ей (жене) можно быть больше с семьёй и выстроить, всё-таки, гармоничные отношения; и даже почти выбрали его, однако:

Главная героиня, плача от горя, произносит шикарную фразу: я понимаю, что это всё не я, это всё целиком его вина (в смысле - мужа).

Главный герой, олицетворяющий опыт и мудрость тоже хорош: ты имеешь право быть счастливой, поэтому оставь руководство своей фирмой себе.

Муж главной героини вообще отжёг: это всё моя вина, я обязательно исправлюсь, только оставайся такой же (бабой с яйцами и длинным членом). Я так тебя люблю.

Я не большой спец в отношениях, но даже я понимаю, что за семейный конфликт несут ответственность обе стороны. Причём, большая часть - как раз на женщине, ибо это её стихия от природы. Не верите? Задайте пару вопросов психологам - и в вашей голове всё проясниться.

А тут нам подсовывают такую подставу.

Таким образом мы видим картину, когда:

1. В женщине убили женщину и сделали из неё мужика. (Мужики, вы бы хотели спать с мужиками?).

2. Из мужика сделали бабу. Причём руками женщины. (А кто потом негодует, что нормальных мужиков-то и не осталось?)

3. Это подаётся как норма. (Ну и что, что это верный путь к пожизненному несчастью обоих. И передача по наследству его своим детям. Это, ведь, не главное в жизни, правда?)

4. Активная защита этой позиции и подмена понятий.

Короче, сразу понятно с какой целью создавался этот фильм. Чтобы молодая (или не очень) и не окрепшая психика начала мыслить ложными представлениями - и создавала таким образом свою счастливую жизнь. Ой, я хотел сказать, превратилась в ничего не понимающего и легко управляемого индивида.

Хотите идти по пути несчастий с шикарной перспективой всяческих извращений - смотрите такие фильмы почаще.

Если же вы хотите радоваться в этой жизни и от семейных отношений, и от денег - проходите мимо. Лучше прочтите книгу по отношениям, можете начать с просмотра фильма Огнеупорный, а ещё лучше - сходите на тренинг.

Ибо через фильмы и СМИ нас бьют информационным оружием, хорошо бы нанести контрудар: )