Наркотики: Герои неоднократно выпивают, начиная от самолета, со словами – “надо расслабиться”,  заканчивая офисом компании, баром, отелем и так далее! В одной из сцен главная героиня испытывает тяжелые последствия после выпитого – её тошнит прямо на улице.

Секс: Есть несколько абсолютно неуместных пошлых моментов, связанных с Беном. Возможно, сценаристы хотели тем самым показать, что жизнь в 70 лет не заканчивается, но изображать проявление эрекции у пожилого человека – явно не самое лучшее решение.

Насилие: Отсутствует.

Мораль: Фильм имеет два главных посыла:

С одной стороны картина дает понять, что не надо торопиться списывать старшее поколение со счетов. Конечно, молодежь в информационную эпоху более продвинута, между поколениями ощущается большой разрыв в плане освоения технологий. Но старшее поколение обладает богатым жизненным опытом, они прожили долгую жизнь и помогут вам советом. Фильм дает понять, что между поколениями необходимо выстраивать общий язык, обучая друг друга нужным и жизненным вещам, помогая друг другу по жизни.

С другой стороны идеальный образ и авторитет пожилого человека используются для создания иллюзии нормальности смены социальных ролей мужчины и женщины, для оправдания женского карьеризма и мужской слабохарактерности в семейных вопросах. Внедряется установка на то, что эгоистические желания и стремления женщины выше семьи и обязательно должны удовлетвориться даже в ущерб семье. Этот посыл проходит красной линией через весь фильм и, по всей видимости, является основным, так как наиболее эмоциональные финальные сцены посвящены именно этой теме.

Фильм может быть использован как мотиватор или инструмент помощи в социализации для пожилых людей. Всем остальным просмотр картины не рекомендуется.

1 из 10

PS Полный обзор
 