5 из 10

Многообещающее начало настроило меня на комедию о трудовых взаимоотношениях, в которой молодая и дерзкая владелица компании (Энн Хэтуэй) будет остаивать свои убеждения в соперничестве с нанятым ею же стажером пенсионного возраста (Роберт де Ниро). Таким виделся мне постер и краткое содержание.

Но чем глубже в хронометраж, тем дальше сюжет блудил меж трех сосен, а-ля семейная мелодрама, потом семейная, но уже слезливая драма, и лишь редкие удачные реплики де Ниро вкрапляли во весь этот водоворот 'страстей' элементы комедии. Вкусный запах внутрикорпоративных разборок выветрился очень быстро, даже не успев толком возбудить аппетит.

В итоге, за счет удаления сцен литья слез главной героини фильм можно было бы сократить где-то на полчаса уж точно. И вместе с тем, стало бы понятно, кино какого жанра я только что лицезрел. 

В силу своего возраста и опыта, де Ниро хорош, 100%, выглядит уместно и зачастую действительно трогательно. Но даже в его случае порой посещали мысли, что он, подобно своему герою, решил сняться в 'Стажере' на правах все повидавшего патриарха, а, значит, оставляет за собой право особо в кадре не напрягаться.

Его то-ли-босс-то-ли-подруга Хэтуей, похоже, страдает биполярным расстройством личности - если образ строгой шефини ей удается на 4 из 5, то наигранные всхлыпывания о распадающейся семье в ее исполнении выглядят из рук вон плохо, а резкие скачки из одного образа в другой заставляют подозревать, что она и сама не до конца в теме, кого все-таки исполняет. 

Скорее всего, авторы хотели донести нам, несведущим, что трудоголизм это не совсем здорово, т. к. жизнь это не только работа / бизнес, но и любимые, родственники, семья, родители и собачки с попугайчиками. 

Благая идея, но в таком исполнении и с такой неуместной концентрацией слез при постерной ремарке 'комедия' результат получился более, чем сомнительным.