Посмотрел «Стажер».

Смотрел этот фильм и почти с самого его начала начал проводить параллель со своей жизнью. А сравнивать было действительно есть что, т. к. имел в прошлом любимую жену для которой амбиции, карьера были и сейчас остаются на первом месте, увы.

С огромным прикладным вниманием ждал развязки.

Дождался и понял, что фильм — полнейшее феминистическое болото, снятое мужиком подкаблучником (как сначало думал, но!). Только что посмотрел, кто создатель фильма. Нэнси Майерс, женщина, американка… Н-у-у-уу всё понятно…

Прочитал про ее личную жизнь — разведенка с двумя детьми.

Прям гением не надо быть, чтобы понимать что творится у людей в личной жизни, снимающих такие фильмы.

Начало-то отличное (педантичный герой Де Ниро решил тряхнуть стариной и, возможно, показать молодым, где раки зимуют) и движение фильма было вполне себе логичное, но конец напрочь перечеркнул логику вкупе с семейными ценностями.

Что в итоге получается. Бизнес-леди Джулс будет дальше пропадать на работе, а ее муж продолжит быть домохозяйкой. Про отношения, про совместное нормальное времяпрепровождение, про постель, в конце концов, забудьте, товарищи. Катастрофа, а не фильм. Это я говорю, как человек, который на своей шкуре испытал все «прелести» в отношениях с карьеристкой. Но надо отдать должное Джулс, у нее в голове-таки промелькнула адекватная мысль скинуть с себя рабочую рутину, вспомнить о семье и попытаться наладить отношение с мужем. Но, старичок, ничего толком не рассказав о своей жене, принялся учить жизни молодую девушку, подталкивать ее в пропасть одиночества, у которой брак и так на волоске. Понятно, что Джулс не нужно на себя брать вину за измену мужа, но и уверяться в том, что «невиноватая я» в разладе отношений тоже не стоит. Настаивал ли муж на том, чтобы Джулс осадила свою работу — не известно. Если не настаивал, то его измена имеет много больший негатив.

Ну вот, получается, и вернулось всё на круги своя, героиня дальше играет в карьеру с утра до ночи на парочку с Беном, а муж (вангую) или а) окончательно превращается в домашнюю мягкотелую курицу, или же б) через недельки две возобновляет отношения с любовницей. А через года 2-3 семейная жизнь превращается в дымящиеся угольки и пара а) живет друг с другом чисто номинально, б) разводятся. Бывший муж женится на любовнице, а бизнес-леди выходит замуж за работу. У Мэтта — всё в порядке, строгает детей, возобновляет свое некогда брошенное дело, а у Джулс в перерывах между ее круглосуточными мыслями о работе проявляются периодические страхи на предмет ее старения, места на кладбище, и эти страхи в течении следующих 10-15 лет подкаблучник Бен будет загонять ей поглубже в ее подсознание, как вываливающийся бардак из шкафа.

Поставлю всё же и плюс фильму за его легкость. Там не было какого-то психоза, которого в жизни и так хватает.