Очень уверенное начало фильма. На первый взгляд - это классика жанра о бизнес-вумен, которая мечется между карьерой и семьей. 

Признание женщин равными мужчинам должно было дать нам равные права, искоренить семейное насилие, сексизм и сексуальные домогательства. Но на деле все оказалось немного не так. Оказалось, что женщины способны трудиться гораздо лучше мужчин. Они стали занимать более высокие должности. Мужчины же стали резко сдавать свои позиции и искать для себя новые роли. В данном фильме, в частности, встает проблема мужчины-домохозяйки. То есть суть в том, что жена зарабатывает деньги, а муж дома сидит с ребенком, водит его в сад или школу, готовит. Другой вопрос - отношения с родителями. В современном мире, где нам все время некогда, не хватает времени на самых близких людей.

И, наконец, третья проблема представленная в фильме - проблема долгожительства. Старики чувствуют себя ненужными, хотя они еще способны приносить пользу обществу.

Столько актуальных проблем разом. Я был в предвкушении развязки, но потом что-то пошло не так.

Главная героиня не только не отказывается от бизнеса в пользу семьи, она даже не собирается проводить там меньше времени, чтобы больше времени уделять дочери и мужу. Какая-то необъяснимая тяга к тщеславию: 'Ты сама создала что-то стоящее. Не каждому это под силу. Ты должна гордиться этим'.

ЧТО?! То есть если ты сумел создать бизнес - к черту семью. Неужели твоя маленькая дочь не может понять, что тебе на нее чихать, ведь ты создала нечто стоящее? Свой собственный бизнес! Я начал думать, что человек другого поколения взовет к разуму и скажет, что нет ничего важнее семьи. Но он поддерживает героиню. И именно он убеждает ее в том, что она права. Что еще хуже, главная героиня и на родителей своих плевала. В итоге она даже с матерью не пытается выстроить отношения. Мать, к слову, в фильме вообще ни разу не показали.

И тут я наконец начал осознавать: система ценностей в фильме перевернута с ног на голову. Если раньше фильмы о бизнес-вумен неизменно заканчивались тем, что героиня понимала, что нет ничего важнее семьи, то теперь нет ничего важнее бизнеса. Ни муж, ни родители, ни дочурка.

Единственная доля здравого смысла во всем фильме только в том, что поднимается вопрос об инфантильности мужчин. Их и мужчинами-то трудно назвать. Но говорится об этом вскользь.

Да, фильм говорит дает понять, что пожилые люди могут быть полезны обществу и классика всегда в моде, но система ценностей, которую пропагандирует фильм - ужасна и аморальна.

Человечество начинало свое существование с общин, достаточно крупной ячейки общества, постепенно она дробилась и сейчас основная ячейка - семья. Это около десяти человек. На западе с домами престарелых она еще меньше. Но, видимо, создатели фильма решили пойти дальше, и раздробить то, что осталось, обрекая человечество на существование в виде одиночек, неспособных выстраивать отношения с самыми близкими людьми.

Мне хочется верить, что нам удастся сохранить институт семьи, что не придется никогда существовать в мире, где близкие люди менее важны чем работа или собственный бизнес. Нет и не должно быть в мире ничего важнее семьи. Надеюсь, что так будет и дальше.