Фильм слишком затянут для истории о молодой руководительнице динамично развивающейся интернет компании. Поначалу активная и симпатичная комедия, ближе к  концу становится тяжеловесной поучающей мелодрамой. Без  потерь это кино смело можно сократить на полчаса за счет множества пространных, слезоточительных диалогов.

К сожалению, некоторые центральные образы получились ненатуральными и плоскими - это и муж главной героини, который совсем непохож на реального человека, являя собой только ее стерилизованный аксессуар, это также и подружка героя Де Ниро, ни с того, ни с сего воспылавшая любовью к пенсионеру. В результате эти персонажи  полностью лишенные красок, совсем не украшают фильм, а только занимают экранное пространство.

Первоначально заложенная идея о том, что при всей продвинутости нового поколения по части технического прогресса, им много чему есть поучиться у старших товарищей, довольно интересна и представляет собой большой потенциал для остроумной комедии. Но из-за того, что создатели фильма слишком увлеклись страданиями бизнес-леди, которая пытается совместить несовместимое, фильм теряет много очков. 

5 из 10