Как ни грустно, но приходится ругать свежеиспеченный, 15-го года, фильм с Робертом Де Ниро и Энн Хэттэуэй. Оба прекрасные актеры с минимумом проколов по профессии. А с диска 'Таксист'  Де Ниро и Скорсезе я вообще начинал собирать свою домашнюю коллекцию DVD, пришедшую на смену коллекции кассет. Мне трудно уяснить причину, по какой эти два профессионала высочайшего класса решили сыграть в фильме с таким слабым сценарием. И с такой слабой режиссурой, не вытащившей фильм из болота (хотя за тем и другим стоит Нэнси Майерс, дама известная по прежним своим работам) - но птица удачи на сей раз на плечо создательницы уже не села. Неисповедимы пути звезд Голливуда. В общем, теряюсь в догадках.

   А тема благодатная. Пожилой, но еще ничего себе мужчина (с внешностью Де Ниро) выходит на пенсию. Дабы одолеть скуку и одиночество. устраивается на работу к начальнице, вдвое моложе себя. И так благородно ведет себя, так мастерски выручает ее (и ее фирму) в трудную минуту, что молодая женщина невольно - нет. не влюбляется в него, это было бы в лоб, но... скажем так, - испытывает к нему чувство. Немножко больше чем благодарность. С энергетикой на легкий поцелуй  упругих женских губ в морщинистую щеку... И все это должно быть (чего в фильме нет и в помине) с остроумными диалогами, с нестандартными ходами-выходами и - с юмором, непременно, только он может покорить современную, классную. симпатичную леди (с внешностью Хэттэуей) и натурой трудоголика... Как много в этой ситуации можно показать, посмотреть, поудивляться, насладиться и призадуматься. Увы.   

   Хорошо, что удалось свести вместе двух таких редко соприкасаемых звезд американской киноиндустрии (из разных поколений). Плохо, что ничего путного из этого, на мой взгляд, не вышло. А ведь мог быть даже 'Оскар' - за лучший фильм года или за лучшие актерские работы, как мужскую, так и женскую. О грезы, где ваша сладость... Уродила одна лишь сладкая малина.