В конце сороковых годов двадцатого века Лос-Анджелес продолжал переживать нападение массивной армии молодых провинциалок из разных штатов, которые отчаянно желали сниматься в кино и стать знаменитыми. Уже тогда продюсеры и пресса вовсю создавали популярные и сейчас мифы о никому не известных официантках, которые были по счастливой случайности найдены великодушными творцами кино, и обогреты ими же в лучах славы, и эти вдохновляющие, но далеко не всегда правдивые истории, вызывали у наивных юных девушек, только шагнувших за порог взрослой жизни, мысли вроде: 'если она смогла, то чем я хуже?'. Ни для кого ни секрет, что практически ни одно из подобных путешествий за славой не привело в Голливуд, а только на его задворки, на которых девушки из официанток из Кентукки становились официантками из Калифорнии, однако неблагодарная работа за сущие грошы самое меньшее зло, с чем они сталкивались - дальше следовали тюремные сроки за мелкое воровство в магазинах, сожительство с джентльменами из криминального мира, у которых свое представление о хороших манерах, съемка в порно и прочая деятельность подобного рода. Но было еще и очень маленькое количество девушек, которые поплатились за желание попасть в Голливуд, не только собственной честью, но и жизнью. Двадцатидвухлетняя Элизабет Шорт, с легкой руки тогдашних газетчиков окрещенная Черной Орхидеей, была самой главной жертвой актерской мании провинциалок, и, вместо того, чтобы стать частью прекрасного искусства и девушкой в красивых платьях и дорогих украшениях, она превратилась в экспонат совершенно противоположного стиля, в иллюстрацию того, как изощренно можно изуродовать человеческое тело. История начинающей актрисы Шорт не раз была обыграна в кино, но чаще всего это было возвращение в прошлое и попытка установить, кто из многочисленных подозреваемых был тем самым зловещим убийцей, однако эта мистерия дожила и до наших дней, поэтому неудивительно, что нашлись режиссеры, которые помещают действие своей работы о Черной Орхидее в современную им эпоху. 'Главное правило любого убийства - ничто нельзя похоронить навечно' - говорит герой одного из фильмов, основанного на истории Шорт, вот и герои новой картины Брэндона Слэгли сами того не желая приближаются к разгадке зловещего убийства спустя шестьдесят лет после его совершения.

Первое, чего не хватает режиссеру - это стиля. Хорроры любят возвращаться назад во времени и это окупается - черно-белые фотографии или съемка, с многочисленными тенями, которые можно толковать как угодно и эффектом зернистости - лучший способ настроить зрителя на мистический лад, ведь лишая его многообразия цветов и четкости современного высокотехничного оборудования, автор оставляет пространство для зрительской фантазии. В работе Слэгли флешбеки в послевоенный Голливуд, запечатлевающие момент гибели Элизабет Шорт, выглядят как эпизоды из любительского клипа какой-нибудь псевдо эмо группы, в которой размалеванный парень в татуировках разделывает какую-нибудь быдло-девицу, которая была единственной, кто согласился участвовать в подобного рода творчестве за бутылку дешевого пива. У режиссера в целом адекватное представление о характере Черной Орхидеи, которая не была ни падшим ангелом, ни образцом для подражания, но совершенно странное понятие о человеческой реакции на угрозу. В его фильме убийство превращается чуть ли не в юмористическое рандеву, в котором начинающая актриса, выплывшая из пучины саморазрушения и попавшая в водоворот разрушения жестоким убийцей, смеется в лицо смерти, которая выглядит как размалеванных гот прямиком из двадцать первого века. Из всех многочисленных и поражающих воображение версий об убийстве Элизабет Шорт, режиссер выбрал самую банальную и фальшивую, ведь за всей этой внешней мишурой, теряется истинная суть, страх, который бы имел место, если бы главный антигерой был бы представлен как совершенно обычный на первый взгляд человек, мимо которого можно спокойно пройти на улице.

Испанский режиссер-сюрреалист Луис Бунюэль в свое время был так поражен банальностью продукции американского кинематографа, что составил таблицу благодаря которой он и его доверенные друзья, могли уже после просмотра нескольких минут фильма точно сказать чем именно он закончится. Для современного хоррора подобная тактика была бы излишеством, поскольку не существует несколько вариантов развития сюжета и концовки, а в большинстве случаев он лишь один, и эксплуатируется из года в год с помощью разных идей, но одного и того же содержания. Фильм Брэндона Слэгли не исключение, но использование такого приема, как включающийся сам телевизор, и актрисы, которая накрашена даже в душе, лишь вершина айсберга -  удивительно, что после стольких лет работы в кино, снимая свою пятую полнометражную работу, он еще использует такие вещи, как совершенно бессмысленный и искусственный эффект 'зловещего' черного дымка и резкие цвета, которые тоже не придают реалистичности происходящему. В итоге единственной пугающей вещью в работе Слэгли стали реальные посмертные фотографии Элизаберт Шорт и газетные вырезки, посвященные этой истории, которые может раздобыть любой человек, умеющий пользоваться гуглом, и картина просто в очередной раз потопталась на могиле одиозной Элизабет Шорт, которой нет покоя даже спустя более чем полвека после смерти, что, в некотором смысле, воплотило ее желание о вечной славе.