Когда мы вышли с мужем из кинотеатра, он с иронией произнес: 'Если бы я снимал этот фильм, я бы снимал не два часа, а четыре, чтобы максимально выбесить народ'. Такая мысль присуща человеку с мизантропическим настроением, хоть и передана с юмором, а шутил ли режиссер и сценарист в одном лице, или заведомо ненавидел свою публику, когда работал над этой картиной?

История этой киноленты про двух братьев, имеющих с раннего детства ненависть к друг другу, которая живет до конца их дней. Один - более смиренный, второй более недоброжелательный. Откровенно говоря, повествования семейных дилемм, которые часто показывают в реалити-шоу, бывают куда глубже. Однако, читая статьи о создании проекта, выяснилось, что это вовсе не выдуманная история сценариста, а сюжет, который, якобы украинизировано, представила Виктория Трофименко, вдохновляясь чтением Торгни Линдгрена. 

Все же отмечу, что обыденная история для кино - это вовсе не беда, если есть умелый драматург, талантливый режиссер, хороший оператор и актеры. Но, увы, это не про сей фильм.

Существует несколько стандартных видов крупности кадров и правила их расположения: суперкрупный план (деталь), крупный план, 1-й средний план и так далее. При просмотре картины, меня лишило зрительного удовлетворения отсутствие комбинирования разных планов, согласно правилам монтажа. Операторский взор, на продолжении всего фильма, сосредоточен на очень заурядных объектах: тесто, нитки, тазик, половая тряпка, прекрасный, но кинематографично затертый пейзаж Карпат, и декорации, которые можно будет еще лет тридцать передавать из поколения в поколение для съемок кино, чтобы заморить украинского зрителя 'дежавю'. Мне не известно, как взаимодействовала работа оператора с его коллегами, но то, что можно назвать 'монтажом', лишило меня понимания многих вещей. К примеру: как и зачем некий человек попал в петлю (и не сделал ли он это от глубокого уныния, переданного сюжетом?). Впрочем, многие моменты в фильме навязчиво были то ли недосказанными, то ли не проделанными до конца.

Касательно расплывчатых элементов и повествований писательницы, Улофа и Станислава, стоит вернуться к вопросе о хронометраже. Это тот самый случай, когда четвертование пленки и сокращение фильма до 20-ти минут спасло бы и время зрителя, и его оценку, и саму картину. Но ошибкой стали амбиции или загадочное расточительство бюджета, которые породили полнометражное кино.

Не без внимания хочется оставить красочную работу режиссера. Если принужденно втиснутая философия о Святом Христофоре, ничем не обусловленный, но ожидаемый плач героини в одиночестве, смерть близкого человека - это заплесневевшая обыденность, то испражнение на пол, 'подаренная' мастурбация старому дедушке от девственной христианки - это абсолютно нелепые потуги удивить и вовлечь.

Каждый режиссер должен понимать, что фильм, в который зритель не погружается своим зрительным и мыслительным участием, а для которого остается посторонним гостем, не понимающим что и зачем происходит, и которого испытывают на терпеливость и выносливость - априори провальный. 

Самое 'безобидное', что есть в кино - это музыкальное сопровождение. Местами оно являлось раздражительным, местами истасканным, но в целом сложилось впечатление, будто написали музыку за полчаса в одном из посредственных коллективов. Впрочем, песня 'Билет в один конец' (англ. 'One way ticket') имеет смысл - на этот кинопоезд уважающий себя зритель больше раза не сядет, а некоторые, более щадящие себя, сойдут с него так и не доехав до 100-й минуты.