Я много слышал негативных слов об Уве Болле, и начав смотреть этот фильм был даже удивлен отсутствие красных отзывов. После просмотра остался удивлен еще больше.

Конечно, я понимаю, что 'маленький человек' пишущий рецензию на Кинопоиске, скорее всего, будет симпатизировать главному герою и сопереживать ему. И на фоне эмоций напишет зеленую рецензию. Но всё же я не удержался, чтобы написать красную.

Сюжет примитивен до невозможного и раскрыт в описании к фильму так глубоко, что смотреть фильм ради сюжета не приходится. Я думаю, даже нельзя нарушить правило спойлера, если немного описать его абсурдность.

Главный герой вложил деньги в ценные бумаги, особенно не разбираясь, куда он вкладывает и что потом будет, поверив рекламе и малознакомым людям. Взамен получает уведомление о том, что он должен денег. Вместо того, чтобы попросту 'забить' и заставить корпорацию ходить по судам, главный герой идет и... отдает еще тучу денег адвокату. Хотя, неужели в США человек сам не может подать в суд? Неграмотен?

Затем он теряет работу. Казалось бы, почему бы не найти новую? Однако нет, в фильме все представлено так, что другой работы в этой стране больше нет.

Потенциальную потерю дома главные герои воспринимают как настоящий апокалипсис, хотя у них даже нет детей, и они спокойно могут прожить остаток своей жизни на пляжах Техаса или Калифорнии. Но почему-то в ходе первой части фильма никому и в голову не приходит попросту продать дом, покрыть расходы на лечение и спокойно жить дальше.

Жена просто законченная истеричка. Вроде по сценарию у нее не смертельное и не психическое заболевание, но узнав о финансовых проблемах она так сильно распереживалась, что сразу же отправила себя в мир иной. 

Как-то совершенно нелепо на все это смотреть с позиции русского человека, который пережил 90е годы. 

Впрочем, я не думаю, что американское сознание настолько убого, что после потери фантиков мир для них перестает существовать. Просто взяв столь примитивный сюжет, режиссеру фильма пришлось всячески нагнетать атмосферу, дабы поддерживать хоть какой-то интерес зрителя.

Постановка очень 'порадовала' во второй части фильма, где семейная драма резко перерастает в боевик. Глава семейства, потеряв все, ничего лучше не придумал, кроме как устроить шутер от первого лица.

Здесь режиссеру пригодился его опыт работы с фильмами по мотивам компьютерных игр. Так здорово смаковать убийства людей смог бы далеко не каждый - смачные фонтаны крови, убегающие в ужасе люди, лица невинно убиенных крупным планом, а самодовольный главный герой ни разу не дрогнул.

Лично я не являюсь поклонником фильмов типа 'Пила', возможно, поэтому не оценил, и увидел в этом просто способ подогреть примитивный сюжет и заставить зрителя закончить просмотр.

Почему-то режиссер не показывает обручальные кольца на пальцах убитых людей и фотографии детей в их паспортах. Они, рядовые работники Уолл-Стрит, вроде как бы и не люди по сценарию.

Впрочем, в первой части фильма режиссер также гротескно и вычурно подчеркивал разницу в жизни 'маленьких людей' и 'злых воров с Уолл-Стрит'. Такое незатейливое обращение к черной зависти и ненависти зрителя мне не понравилось, но я бы отметил его как плюс в работе режиссера со зрителем.

Вообще, за умение удержать зрителя у экрана при столь примитивном сюжете я поставлю +3 балла режиссеру.

Музыка также 'порадовала'. Думаю, здесь прошлый опыт режиссера также сыграл свою роль, ибо незатейливые мелодии на синтезаторе больше подошли бы к компьютерным играм. И хотя в целом звук картинки вроде не портит, но с настроением фильма как-то не вяжется. Особенно веселые мелодии во время массовых расстрелов.

Игра актеров наверное обычная. Ни на секунду не покидало ощущение, что это просто фильм. Главный герой стойко изображал каменное лицо, его жена унылую истеричку с шизофренией в латентной форме, остальные играли безразличие по сценарию. Наверное будет справедливо заметить, что сценарий фильма развернуться актерскому мастерству не дал.

Интересно было увидеть Эди Ферлонга, героя из детства Джона Коннора, но талант он свой, видимо, весь уже давно растерял.

Идея все же остается в центре этого фильма. Они очень жизненна и каждый зритель примеряет главного героя на себя. Кто примерил более удачно, сопереживает и оценивает фильм как положительный, кому-то такой образ не по душе, ему и фильм не очень понравится.

Но лично меня не покинуло ощущение, что я пересматриваю эстонскую картину 'Класс'. Главного героя все унижают, обижают, оскорбляют, а он находит способ всем отомстить. 

Принципиальное различие наверное в том, что эстонские режиссеры все же намекают зрителю, что это не выход. А Уве Болл поступил иначе, впрочем, это был бы уже спойлер: )