В целом фильм вроде и неплохой, сюжет и задумка хорошие, но мне чего-то не хватило не дотянул до хорошего фильма.

И драма вроде как присутствует, и стиль убийств - без лишних 'соплей'-разговоров на 30 мин ни о чём приятно смотреть, жёстко и расчётливо, но осадок остаётся, что всё же фильм на один раз, посредственный какой-то.

Мне не понравилась игра первого плана, Доминик Пёрселл, как и в других картинах 'качок без эмоций', на лице всегда напряжённая мина, с которой якобы можно играть всё что угодно, вот он на протяжении всего фильма (и не только этого), таскает на лице это выражение, пытаясь показать душевные мучения и переживания по поводу и без. Вся остальная команда отличная, а вот главного героя не того взяли, на мой взгляд и он не сделал этот фильм супер картиной боевиком-драмой.

А также очень сильно подпортили впечатления последние секунды фильма 10-20 сек, эти последние фразы, спойлить не буду. Но лично для меня, после этих слов фильм перешёл из разряда драма, в разряд комиксов ни о чём.

В общем, жаль, и задумка и сюжет неплохие, но вышеуказанные моменты недотянули, актёры недоиграли, не выложились, вот и получился для меня средненький такой фильм на 5 из 10.