Фильм не очень соотносится с реальностью. Да, фильм весьма эмоционален. Да, он затрагивает душещипательную историю о молодом простом парне, пытающегося жить обычной жизнью со смертельно больной женой. Да, часть людей (возможно даже львиная) сопоставит себя с героем: простые люди без каких-то больших замашек. Милая романтика скромного обывателя.

Но... это только по мнению режиссера и простых обывателей. На самом же деле главный герой предстает перед нами в виде эдакого весьма 'крутого' качка, но, тем не менее, простачка, который все сбережения (подчеркну еще раз -  ВСЕ свои ЖИЗНЕННО ВАЖНЫЕ сбережения) вложил в какую-то сделку. Да, эта сделка по заверениям его брокера могла быть выгодной (и его брокер верил в свои слова - не похоже, что он был злостным мошенником), но так получилось... Кризис, однако... И, видимо, он не просто инвестировал, а именно заключил договор с некоторыми обязательствами, что уже весьма серьезно - такие игры не для лохов. Ведь, если бы он просто инвестировал деньги (это по сути означает отдать их брокеру в необязательный к возврату долг под обещание вознаграждения - тот же кредит с некоторыми оговорками), то ни при каких падениях рынка не должен был бы оплачивать $60000 неизвестных издержек. Но мало того, оказывается, наш герой хочет жить в отдельном доме и, поэтому заключает с банком договор ипотеки, да еще и с правом у банка менять проценты кредита по своему усмотрению (да, в договоре было прописано в зависимости от рыночных условий, но ситуацию это не сильно меняет: все равно проценты будут такие, чтобы банк остался наплаву и само руководство в накладе не осталось). И вот грянул гром... Банк крепко прижало и руководство двинуло проценты вверх В СОГЛАСИИ С ДОГОВОРОМ. Из-за финансовых проблем нашего героя уволили с должности инкассатора, по сути тем самым лишив его возможности оплачивать ипотеку. От болезни умирает его жена. Банк у него отнимает дом из-за неуплаты долга. И вот, хорошенько подумав, герой на фоне всеобщих обвинений в адрес банкиров решает отомстить своим 'знакомым' брокерам и банкирам, которые оказались 'виноваты' в потере работы и смерти его жены. При этом способ мести выбран 'крутой' и по пацански прямолинейный: тупо замочить их всех. И поэтому он на остатки денег покупает гору весьма недешевого оружия. А что? Весьма логично. Стоит заметить, что в числе 'врагов народа' почему-то не оказалось начальника нашего героя, который уволил его, сославшись на возможную ненадежность из-за возникших финансовых трудностей. Ах ну да, конечно. Начальник охраны не банкир, поэтому он ни в чем не виноват.

Ну не лох ли главный герой?

Только лох ввязывается в игры, правил которых не знает и без должного опыта играет на крупные ставки. Только лох будет вкладывать в биржевые сделки ВСЕ свои сбережения. Только лох будет брать ипотеку с плавающим процентом и потом будет чувствовать себя обманутым, если процент по кредиту будет 'ни с того, ни с сего' увеличиваться. Только лох инвестируя, полагает, что он дает в долг.

Этот фильм лишь на первый (обывательский простецкий) взгляд имеет глубокий волнующий смысл.