Солидный бюджет в размере 12-ти миллионов 'зеленых' дает некую надежду на то, что картина будет иметь какой-никакой, но знак качества. Конечно эта сумма намного меньше того, что, например, потратили на 'Анаконду' или 'Озеро страха', но тем не менее есть фильмы, скудные на бюджет, но в то же время далеко не халтурные ('Дрожь земли 1,2', 'Пир', 'Слизняк'). К сожалению, произведение Эрика Стайлза с громким названием 'Легенды: Гробница дракона' оказалось халтурой. Смотрим, что же здесь не так.

Самое интересное то, что к животным претензий нет. Дракончики сделаны довольно качественно, причем как в статическом, так и в динамическом состоянии, и невооруженным глазом компьютерную графику не идентифицируешь. В этой части претензий к создателям нет. Серьёзные вопросы имеются к сценарию, а также к глупостям, которые творят действующие лица. Творцы данного фильма конечно же не учли чужие ошибки и как результат наломали дров. Судите сами - члены поисковой экспедиции, зная, насколько опасны твари, плывут на охоту на легкой моторной лодке, которую объект поимки может легко перевернуть одним толчком своего туловища. Впечатление создается такое будто они идут на обычную рыбалку. Когда постоянно наблюдаешь подобный абсурд, то он начинает капать на нервы. Далее - 'ненужные' люди попадают в пасти хищников очень легко, а вот поймать 'нужного' - задача не из легких. Погоня в пещере выглядит так, будто дракон специально не хочет сцапать добычу, а дает шанс убраться. Ну а план побега героя Эдкинса и его коллеги-китаянки из домика вообще выглядит нелепым - пустили газ из баллона, прикрылись столиком, кинули горящую тряпку и БАХ - полдомика разнесло в клочья, а на бывших пленниках ни царапинки. Чепуха!

Чтобы привлечь внимание к картине, были приглашены звезды боевиков - Скотт Эдкинс и Дольф Лундгрен. Зачем их было приглашать - не понятно, так как между ними была всего одна драка. Наверное был сделан упор на актерскую игру. Но если Эдкинс неплохо справился со своей задачей (у него роль попроще), то Дольфу снова не повезло, поскольку образ циничного охотника-философа не был прописан более детально сценарием. Однако Лундгрен сделал все что смог, и его бесконечные язвительные ухмылки можно записать в плюс. Остальные актеры ничем не удивили, но и негатива тоже не вызвали.

Вердикт: неплохой с технической стороны, но слабый в плане сценария боевичок про отлов драконов. Посмотреть сие творение можно для галочки из-за участия в нем Лундгрена и Эдкинса.

5 из 10