Вот вижу (19.05.2014) рейтинг равен пяти баллам. Это за Эдкинса и Лундгрена, наверное? Ну, парочка не самых больших звезд сильно фильм не вытягивают. Дольф играл крутых парней в боевиках, как злодеев, так и добряков. Скотт же довольствовался ролью  'парня, который хорошо дерется'. Когда то они старались, у них получалось. В 'Легендах' первый расслабился, второй оказался неубедителен. Практически весь актёрский состав переигрывал. 

По поводу сюжета. Похож на Анаконду (1997). Только змейка получше. Бодрого повествования тут не наблюдалось. Покатались на лодках, побегали, побегали, отправились на новое задание. Выражение лица зрителя - ноль эмоций.

Эффекты нахваливать не за что. Почти стандарт для фильмов такого пошиба. Резало глаза иногда. Действия рисованных гекконов смотрятся неестественно рядом с живыми актёрами. А ведь можно было и постараться, $12 000 000 куда делось?

Название звучит привлекательно. Легенды: гробница дракона. Смех да и только, после просмотра.  Может в китайских легендах был дракон. Но исследователи (криптозоологи) ищут доисторических животных (динозавров), сохранившихся до наших времён. Маркетологи/создатели знают своё дело. И обманывают зрителя, подсовывая парочку ящерок-переростков в пещере, вместо пресловутого дракона в гробнице. А двоеточие и сама концовка кивают на (никому не нужное) продолжение.

Итог: проходной 'direct-to-DVD' фильм. 

3 из 10