С детства помню, какая всенародная любовь покрывала советский хоккей. Репортажи из Америки показывали поздно ночью и даже нам(детям) позволялось взглянуть одним глазом, хотя чертовски хотелось спать. Да, позднее любовь к хоккею не угасла, до самой последней 'первой'  пятерки Ларионова, Макарова Крутова, Фетисова и Константинова, которые завершили эпоху 'коллективного' хоккея. Но это уже другая история. 

Переходя к фильму хочется предупредить зрителя, о хоккее тут не много, в смысле об игре как таковой. Эта история (очередная версия), рассказывает о: 

1. Номенклатурной возне чиновников тогдашних власть имущих.

2. Оставляет много загадок и домыслов о принятых решениях  этих чиновников.

3. Является ответом на фильм 'Легенда 17', в попытке осветить обратную сторону харизматичного Тарасова.

Можно было бы приветствовать авторов сценария, в их желании шире показать кухню управления совестким спортом. Все недостатки тогдашних руководителей, беды спортсменов и вообще закулисную сторону хоккея. Увы, вышло слишком поверхностно. 

Все споры-дебаты-полунамеки по понятиям, вокруг методик Боброва или Тарасова так и остались словесами столоначальников. По сути ничего не объясняющие решения и мнения, для неспециалиста не несущие сколько нибудь стоящей информации. Выражения лиц, округленные глаза, недоговорённости, вот всё пожалуй, что можно почерпнуть от монтажа киносерии. То ли повыкидывали кадры, то ли цензура -редактура поработала, не ясно. Ясно одно. Получилось кино для разборки полетов полувековой давности, интересное пожалуй узким знатокам и родственникам участников событий.

Единственный плюс пожалуй, это хоть как-то отраженные события с участием Всеволода Боброва. За это можно сказать спасибо сценаристам. 

Режиссеру жирный минус, практически за всё.

Актеры в этом фильме обычные статисты. Проблема так же у редактора, настолько нестыкующиеся моменты, разорванные сцены по времени, провалы в сюжете, как-то всё нарезано странно, скомканы важнейшие сцены.

Резюме. Художественной ценности не представляет. 

Полезен ну разве что любителям воспоминаний, немножко советской унылости, ностальгии по былому.