Когда-то французские комедии были на вес золота, потому что никто не знал о неудачных фильмах этого жанра, поэтом французский комедийный шарм держится в наших сердцах, если кто знает, кто таковы Луи де Фюнес и Пьер Ришар. Но сейчас эта эпоха, увы, в прошлом, на экраны выходят картины, за которые можно сказать и так: 'Можно не смотреть', как, например, 'Сутенёр' или же 'Миссионер', к ним же можно причислить и 'Команду мечты'.

Знаменитый в прошлом футболист (его играет Хосе Гарсия) потихоньку спивается, становится героем новостей после очередной дикой выходки, и вот его направляют куда-то очень далеко, чтобы тренировать местную команду, которая неожиданно далеко забралась по кубковой турнирной сетке. Новый тренер понимает, что с теми игроками, что у него есть не пройти дальше и поэтому он обращается за помощью к своим бывшим соратникам по футбольному полю, которые были хорошими игроками, но по ряду причин оказались в не поля. Один из них мучается психологическими проблемами, другой возомнил себя актёром, третий - 'подкаблучник'. В общем, пёстрая компания подсобралась, но играть они ещё не разучились.

Что же, прочитав превью к 'Команде мечты', то можно себе уже представить то действо, которое ждёт при просмотре, ведь режиссёр Оливье Даан создал абсолютно клишированное кино, шагающее от сцены к сцене по шаблонам. Вначале забавная команда, созданная из того, кто был, ничего не может показать, проигрывая первый матч, а зрители яро не удовлетворены увиденным. Но потом начинается череда побед, которая приводит неизвестную никому команду к финалу. Знакомо? Что же, 'Могучие утята' и 'Дублёры' во всей красе, только сравнивать нельзя эти фильмы, потому что 'Команда мечты' - это ещё и довольно плохо снятая картина.

Никак не могу взять в толк как же Оливье Даан, постановщик 'Багровых рек 2: Ангелов апокалипсиса' и 'Жизни в розовом цвете', добрался до такого ширпотреба. Наверное, комедия - это просто не его. Даже футбольные моменты, а мы знаем, что футбол во Франции - это тоже своеобразная религия, сняты откровенно похабно, внутри не просыпается то жгучее желание победы команде, о которой идёт речь в фильме. Не понравилось, а даже отвратило.

За игру актёров вообще мало, что можно сказать. Пока я смотрел фильм я больше пытался узнать в актёрах их прототипов и известных личностей в футбольном мире. Главный герой (напомню, Хосе Гарсия) - это то ли Диего Марадона, то ли Пол Гаскойн. Капитан его команды (Омар Си) - это, верно, Лилиан Тюрам. Сами Амезьян - это видать Патрик Виейра. Но, если честно, за игрой обозначенных мною футболистов куда более приятнее было, чем за игрой актёров. Вот разве что Омар Си и Гад Эльмалех что-то представляли из себя, но их потуг было так мало, а большую часть времени в кадре отдали Хосе Гарсии, что это всё слабо как-то отражается на общем впечатлении от увиденного.

'Команда мечты' - это не смешная комедия про спорт, снятая по шаблонам.

4 из 10