Первое, что бросается в глаза мне, как человеку эстетически более или менее пресыщенному, всмысле достаточно насмотренному (я не имею в виду исключительно киносферу), это категорическое невмешательство работы художника. Единственный, с точки зрения картинки, интересный момент, это всплывающий фильтр от бычка, брошенного в баллон с желтоватой водой.

Фильм мне не понравился. Я смотрела его с вопросом: чем же это он смог зацепить жюри Каннского фестиваля? Ответ я для себя нашла, конечно. И жюри в какой-то мере действительно понимаю. Всё-таки тема небанальная: про отведение души у человека, у которого за душой-то ничего нет. Про любовь без жара и чувства для абсолютно сглаженных людей, как говорится, без сучка без задоринки (притянем сюда эту поговорку для нашего обсуждения), ничем не примечательных, ничем не интересующихся, никуда не стремящихся, таких статистически усредненных, у которых даже депрессия проходит как-то гладко, без всякого рода катастрофических психических девиаций. Скажите, она проявляется тем, что человек идёт во двор и орёт (неблагим) матом? Так он и не страдал, чтобы в этом ритуале избавляться от негатива. Да и от какого? Ему ничего не нужно, на работе его никто не парит, начальник его такой же бездельник, как и он сам, от него вдруг тащится его коллега, увидев в нём, полагаю, такое же скучное полено, пытается наладить контакт. Хотя они поговорить даже друг с другом не могут! И через пару-тройку бесполезных подкатов, он, не зная уже, что с этой клушей делать, проводит с ней двойной ритуал с матом во дворе. И на этой прозаической ноте у них проскальзывает момент близости, но слишком условный, чтобы промелькнуть ещё на лицах актёров. От невозможности завести беседу, сюжет перетекает в постель. 

В общем, всё грустно у нас. Иностранцы на фестивалях любят фильмы с негласной пометкой 'русский кошмарик'. А тут, пусть и скверно снятая и смонтированная, трагикомедия про нашу загадочную русскую душу, где души-то, собственно, никакой и нет.

И что это за тенденция у наших дебютирующих режиссёров за основу своих работ брать истории из жизней людей депрессирующих и без особых характеристик, вот таких вот, вообще никаких?! И тут уж горько вспоминать нашу литературу, то наше самое культурное богатство, где каждый человек увиден в особенном ключе, где в каждом опустившемся индивидууме ещё теплится огонёк личности. Возьмите того же Горького или Чехова. А что продолжаем теперь? Что? Ничего не продолжаем? Никаких корней? Вырвали с перестройкой и забыли, как слишком беспокойный сон?

Пожалуй, после такого разгрома хочу выделить удачные режиссёрские ходы госпожи Игуменцевой. Например, когда Лиза, коллега главного героя Сергея, спрашивает его 'Хочешь поесть где-нибудь не здесь?' и они оказываются не в предсказуемом кафе, а на каком-то заснеженном пустыре и едят что-то принесённое из дома. Или момент, когда они якобы собираются в театр, а Лизе не в чем пойти, они обращаются к деду, хозяину квартиры, и он открывает шифоньер с платьями умершей жены. В этом платье она ходила туда-то, а этом туда-то, а вот в этом никуда и уже никуда не пойдёт, так что берите его. 

Хочу отметить также юмор. Всякие эти настойки очаровательного спортивного старика и его урина от всех болезней - это всё не может не вызывать улыбку. Меня он вообще больше всех порадовал, хотя явно не актёр. Зато харизматичный. 

Но это всё не отменяет написанного выше. Конечно, это студенческая работа. Но она получила слишком широкую огласку, чтобы ни судить её 'по всем статьям'. Пожелание к госпоже Игуменцевой взять камеру получше и не монтировать самой.

2 из 10