Давно хотел посмотреть эту короткометражку, завоевавшую что-то там, где-то там. Естественно, я подумал, что раз это творение наградили, значит в нём есть хоть что-нибудь. Но, кажется, я ошибся.

Фильм повествует о достаточно странном персонаже, по имени Сергей, снимающем комнату у не менее странного пожилого дяденьки, Игоря Степановича. Сергей работает в небольшом магазинчике различной домашней утвари, я так понимаю, продавцом консультантом, и ведет достаточно скучный и разнообразный образ жизни. К нему абсолютно прямолинейно 'подкатывает' коллега по работе, Лиза, которая имеет очень странную и беспричинную тягу к главному герою. Так проходит день и наступает ночь. И вот тут-то и начинается самое интересное. Сергей одевает свой парадный костюм, выходит во дворы и начинает во весь голос покрывать матом жителей всех окружающих его домов. Вот такой вот сюжет. Вот такая вот история. 

Я пытался увидеть в короткометражке, хоть какой-нибудь, сколь угодно малый смысл, но, в итоге, не смог этого сделать. Что можно вынести из картины? Над чем она заставляет задуматься? Что несет зрителю и для чего, кроме как дипломной работы, сделана? Ответы на эти вопросы ясны и, естественно, далеки от положительных. В этом кино нет абсолютно ничего. Создалось впечатление, что сценарий писали школьники, которым было дано задание, сочинить что-нибудь оригинальное и необычное. И вот, результат.

Игра актёров - отдельная тема. Хотя какая, отдельная? Здесь все сыграли пустотелых дурачков, непонятно, зачем живущих. И сыграли при этом ужасно. Может, Игуменцева и пыталась сделать своих персонажей такими, но, тогда появляется резонный вопрос: зачем? Герои фильма не испытывают практически никаких эмоций, сухо и вяло произнося, прописанные в сценарии реплики, а выражение лица Сергея и вовсе такое, будто он душевно больной человек. 

Не радует глаз и цветокоррекция в фильме, которая была выполнена, я так понимаю, опять же режиссером фильма, Таисией Игуменцевой. Это бросается в глаза и в некоторых моментах выглядит не очень красиво. 

Что же это такое и с чем это надо кушать? 

Короткометражка была снята с явными амбициями, получить на выходе экстраординарную артхаусную картину, и поразить всех своим видением действительности. Но, тогда почему в фильме нет абсолютно ничего? Здесь неоткуда высосать смысл, негде увидеть хорошую актерскую игру, негде вслушаться в глубокие диалоги. Что хотела сказать этой работой режиссер, непонятно, и очень хочется верить, что в последующих картинах у Игуменцевой будет больше души и больше положительных сторон. Ну, а пока пусто.

1 из 10