Вновь стыдно за российские короткометражки. Очень стыдно. Это даже не кризис идей, а полный ноль. Вспоминаются две работы Глеба Киселёва, которые тоже полный ноль. А просто вспоминать в этом жанре больше нечего из отечественных современных работ. Всем наплевать на 'маленькое кино' в России. Хорошо это или плохо, но халтурить вам не даёт. Впрочем, молодым недорежиссёрам тоже плевать.

Если хотите увидеть действительно качественные или хотя бы средние короткометражки, снятые в начале творческого пути режиссёрами, которые потом стали очень популярными и важными для киноманов, то - Дэвид Линч, Роман Полански, Франсуа Озон и многие другие. Чтобы просто снять видеоисторию, растянутую примерно минут на пятнадцать, не нужно большого бюджета. Нужны мозги. Вы должны просто найти или придумать оригинальный 'замес' со смыслом, а иначе 'короткий метр' незачем делать. Чтобы в нём была жизнь или смерть, чтобы что-то внятное было. Арт-хаус, а не 'закос' под него. Итак, я зол. Мне не нравится тенденция 'высасывать из пальца' что-либо, не имеющее под собой твёрдой почвы.

Продюсер 'Дороги на...' - Алексей Учитель? Не смотрел фильмов режиссёра, но мне всегда казалось, что для российского кино это очень значимая фигура. Как мог Учитель, имя которого не раз произносилось устами его зрителей с благодарностью или уважением, стать продюсером столь бессмысленной и отчасти противной работы? Две сценаристки, одна из которых всё и сняла, не то что не справились со своей задачей... Они её максимально загубили и завуалировали труп сценария в нечто арт-хаусное, трагикомедийное, мелодраматичное... И пустое.

Что, что, ЧТО нашли здесь зрители, поставившие высокие оценки? Я наконец, после долгих стенаний вокруг да около, объясню, почему 'Дорога на...' должна пойти по той 'дороге на...', которую желал жителям домов-многоэтажек главный герой.

Очень скучно. Затянуто. Как будто все сцены специально растягивали горячим утюгом. Хотели быть похожими на Ханеке или Балабанова? Достичь звёзд? Как же бесит эта намеренная профанация реализма. Мол, если хочешь играть 'не по сценарию', то побольше молчи и не делай многозначительных взглядов, а то вдруг на тебя будет интересно смотреть. Актёры справились: играть было нечего.

Операторская работа не удивила: стандартно, штатив в помощь. Так может любой.

А теперь про саму историю. Можно было бы ругать рваный монтаж, но если ты снимаешь ничего из ничего, то простительно. Об этом ничего: был ли конфликт?

Главный герой, лентяй и слюнтяй, живёт с каким-то помешанным на спорте и здоровье стариком, работает в каком-то магазине. Его сотрудница (назовём её просто 'девушка') пытается избавиться от одиночества, для чего добивается расположения лентяя, хотя рядом ходит более симпатичный начальник (по крайней мере, более собранный, что ли). Девушка всё равно делает все мыслимые шаги, чтобы быть со стеснительным, всё же 'находящим себя' под покровом ночи главным героем. Всё. Конфликта нет. Я не открою спойлер, что за 'дорога на...' является своеобразным хобби парня, но это совсем не оригинально, чтобы из сего лепить сюжет. Это никак. Полчаса нас мучают однообразностью и бесхарактерностью повествования. И это не любовь у персонажей, как писал какой-то рецензент, а просто попытка убить время за неимением фантазии и якобы выйти из рутины, сложившейся вокруг. Хулиганство здесь не к месту. Максимум, что можно выжать из показанного, так то, что если ты хочешь быть с человеком, прими его правила и его увлечения. Как бы 'эпичен' ни был смысл завуалированной фразы, постановка остаётся никчёмной, ну вообще ни-ка-кой. Ошибкой целого нового тысячелетия.

Мне было муторно. А от героев - противно. Даже старик, следящий за здоровьем, то и дело выкидывал трюки наподобие уринотерапии и клизмы, будто сценаристкам заплатили за то, чтобы кроме мата здесь было ещё что-нибудь 'ниже пояса'. Парню и девушке никоим образом не сопереживаешь, не сочувствуешь. Он - обыватель своей бесперспективной жизни, коих тысячи, с любимым не застеленным диваном и двором-отдушиной. Она - уставшая от 'внебрачья' баба, вынужденная взять ситуацию под контроль, потому что ленивый мужик никогда даже не догадается, что надо что-то менять. Ситуация же в целом - не предназначена для кино, пусть даже маленького. Слишком просто и так же бесперспективно. Не за что хвалить.

Странно, что короткометражка где-то даже урвала свою награду. Мир сошёл с ума.

Пустое-препустое полотно, где даже пустота пуста. И пустота пустоты ещё 'пустее'.

1 из 10

Подключайте голову. Не бойтесь экспериментировать. Иначе зачем делать кино?!