Это кино смотреть нельзя никому. Самый печальный, унылый и не интересный фильм, который я только видел за последних года два, наверное. О падшем, существующим на поверхности самой жизни, растении. Не знаю, на что можно рассчитывать, когда показываешь людям все мелочи чужого быта. Быт, по своей сути, самое разлагающее и пилящее действие во всей жизни человека. Никому не интересно смотреть на то, как главный персонаж срёт и подтирается, вот если бы он обосрался, накануне закинувшись бутиратом, то оправдать этот быт ещё кое-как можно было бы.

Несчастный главный персонаж. Всё в нём - сочетание каждого второго неудачника, пишущего всю жизнь книгу, но так и не написавшего, возможно, что ещё хуже, написавшего, но оказалась она тем ещё уг. 

Некоторым людям просто не стоит жить в этом мире, что они успешно и делают. Модное, в некоторых кругах, определение жизни, как «существование», в данном случае как нельзя кстати подходит к характеристике главного ГЕРОЯ. 

Кино получилось, в итоге, не о том, что может показаться на первый взгляд. Не о поколении, забывшем красоту языка, а о тех неудачниках, не способных приспособиться к новой жизни, вечно ноющих, неинтересных импотентах. Их за окнами, в квартирах, с коврами на стенах, хватает. Для них это кино о надежде, но надежде ложной, ибо это кино, и тут, ни Мистер Фриман, ни Тайлер Дерден помочь не смогут. Формат для НТВ и 'Первого', там воспримут.