Первый раз у меня появилось желание высказаться после фильма, так сказать накипело.

Что за мания пошла у нашего режиссера снимать подобного рода вымыслы, поднять ил со дна реки и сказать, что река непригодна для жизни. При этом показать им одним слегка видную, правильную, нитку жизни.

Касательно именно этого фильма: 

Дочь - неокрепший организм. На девочку навалилась куча, и не одного взрослого, который бы ей помог. Ай ай ай бедные наши дети, они все пропали.

Друг дочери - пытается быть человеком, но вот как то не верится, и де не в его неопытности, а скорее в его через чур правильности, которую он пытается нарушить там, где совсем не нужно.

Отец друга дочери - зная о серийном убийце и не передать дело правосудию, по моему он просто соучастник.

И о да, правосудие, оно блин может только избить заключенного

Вывод фильма, я так понимаю, верьте в бога, забейте на мир вокруг, он все равно гнилой, пытаться менять его бесполезно и все быстренько в храмы, монастыри, и пр. и пр.

Пусть такие РЕЖИССЕРЫ на туалетной бумаге картинки рисуют и показывают их своим друзьям.  Показать гниль большого ума не надо, а тот выход что здесь показан, сомнителен, и не решает самой проблемы поставленной фильмом (Убежать от всего и быть 'святым', спрятавшись за догмами, проще, чем пытаться решать проблемы).