Подростковая жизнь струится под ритмичные звуки клубной музыки, подвыпивших друзей и женских сплетен. Сигаретный дым заползает к новоприбывшему гостю в глотку и 'уговаривает' вкусить все прелести распутной жизни, начиная с легких коктейлей и завершая случайными половыми связями. Редко кто намеренно не сворачивает на этот путь, и вот танцпол массового выцветания пополняется новым рискованным танцовщиком.

Взбалмошная подружка Саманты зовет девушку на вечеринку у себя дома. Множество встреч, новых знакомых и алкоголя поднимают дух Саманты для употребления напитка с тремя таблетками экстази. Невнятные лица гостей и непрерывное веселье не позволяют Саманте грустить в связи с сорванной встречей, и героиня возобновляет развлечения. Вот и новый знакомый с аналогично мутными чертами лица...Непредвиденный половой акт выворачивает жизнь Саманты и ее прежнее восприятие наизнанку, не давая опомниться от потрясений обретенным вирусом.

Героиня усердно старается скрывать свои видоизменения от матери, коллег и знакомых, матерясь и метая молнии почти на каждом шагу. Планы на неделе синхронно срываются, взвинчивая общение Саманты с окружающими. Подавляющее количество времени зритель созерцает ее во всяческих сортирах, где она с ужасом обнаруживает очередные изъяны, или коверкающей отношения с окружающими.

Если в начале я испытывала к героине одобрительные эмоции и даже некое сочувствие ее участи, то ближе к концу она отбивает это желание своими безнравственными выходками. На протяжении всего фильма не оставляет вопрос, чем же ей так насолила благодушная мать, за что ее подвергают слабо оправданному осуждению со стороны дочери, и как последняя умудрилась найти столь дурную подругу. Конец вышел скомканный и не логичный со стороны героини.

Лично для меня отдельные моменты оставили безвкусный запашок плагиата с фильма 'район №9', что также оказало влияние на оценку. Рекомендую к просмотру с такими предпочтениями, как скандальные сцены, острый переходный возраст, мутация и пародии на душещипательные сцены.

5 из 10