Не знаю, зачем я посмотрела этот фильм и еще меньше знаю, зачем я пишу к нему рецензию. Видимо осадок из смеси возмущения и разочарования, оставшийся после просмотра, требует выхода наружу. Но обо всём по порядку.

Я понимаю что фильм не равно реальность, а когда жанр - ужасы, пропасть между первым и вторым еще больше. Но все же, как можно было создать историю, где абсолютно все, начиная от главной героини и заканчивая случайными прохожими в кадре, беспросветно тупы и слепы? После заполучения стремительно развивающейся инфекции от незнакомца, девушка мечется по городу между домом, врачом и друзьями, попутно не забывая поливать грязью неизвестно в чем повинную мать, скандалить и посылать всех, кто попадается на глаза в течение дня. Не вызывая положительных эмоций с самого начала фильма, героиня только усугубляет отношение зрителя к ней по мере развития сюжета. Впрочем, всё её окружение ничуть не лучше: совершенно равнодушная гёрлфренд, грубая и крайне неприятная подруга и унылый сталкер, преследующий Саманту с недвусмысленным желанием затащить ее в постель. Объединяет чудаков одно - видя по-настоящему ужасные изменения, происходящие с Самантой и крайне плохо скрываемые ею шапкой и очками, они в самом лучшем случае думают, что та подхватила какую-то посредственную болячку типа простуды а в худшем - вообще не замечают почерневшие зубы, красные глаза, выпадающие волосы и синюшную кожу героини, не брезгуя либо залезть к ней в рот с языком, либо и вовсе  заняться сексом. Отдельно хочется упомянуть поистине гениального врача, который видя практически разлагающуюся на его глазах девушку, с миром отпускает ее из больницы в общество, добродушно посоветовав 'особо ни с кем не контактировать'. Сама Саманта, дабы не нарушать общую идиотию фильма, не стремится прояснить источник кошмара, происходящего с ее телом:ей гораздо интереснее закатывать сцены подруге, чтобы она упаси Бог не вызвала полицию и та не прояснила, кто тот самый незнакомец, виновный в её беде. Про концовку не хочется даже говорить - ощущение, что фильм резко оборвали, потому что сценарий не успели/не додумали/не захотели дописывать, а может его съела собака.

Подводя итог, хочется сказать, что такое количество душных и откровенно глупых персонажей на одно кино вынести правда тяжело. Фильм, несущий вроде бы полезную миссию предупреждения о последствиях незащищенного секса, не имеет ни толкового сюжета, ни каких-либо выводов, ни развязки. Старался над ним, пожалуй, только гример, так как стадии протекания болезни показаны очень плавно, а последствия выглядят очень реалистично и ужасающе. Собственно, гримеру я и отдам один большой балл.

1 из 10