Фильм Эрика Инглэнда открывает нам совсем новое клише для фильмов ужасов! На протяжении 85 минут мы напуганы не сверхъестественными проявлениями в нашей жизни, и даже не маньяком-психопатом, нет, мы напуганы чужим состоянием здоровья. И в самом деле, есть чего испугаться, ведь, несомненно, каждый из зрителей мысленно представлял себя на месте Саманты, главной героини фильма, три дня из жизни которой мы подробно обозреваем. И что же произошло? 

Во время очередной веселой вечеринки Саманта знакомится с загадочным молодым человеком, которого никто даже и не знает. Они мило беседуют, выпивают по бокалу алкоголя и... внезапно оказываются на заднем сидении его автомобиля. Девушка переживает из-за случившегося, ведь ее настоящая любовь, Никки, ничего не подозревает о похождениях Саманты 'налево', и последняя, не желая огорчать подружку, решила сохранить свою ошибку в секрете. И она готова стерпеть многое, только бы тайна не была раскрыта. 

Ужасающие симптомы неизвестного заболевания, подхваченного после ночи с незнакомцем, заставляют рвать на себе волосы. 'Что же ты делаешь, Саманта! Когда на протяжении двух дней все, что выходит из твоего организма сопровождается потоками крови, тебе не обязательно идти на работу, просто подумай об этом'. Таким образом выходит, что губит фильм ужасов, как всегда, необыкновенная глупость и наивность главных действующих лиц. Ведь когда главная героиня реагирует на изменение цвета радужной оболочки, выпадение зубов, вздутые вены по всему телу, потерю чувствительности, облысение, потерю ногтей, и тому подобное, как на обычные симптомы какого-то заболевания, можно легко придти к выводу, что с головой у нее проблемы посерьезнее, чем с тем местом, откуда заражение пошло. Не нужно быть гениальными врачами-диагностами, чтобы понять, что происходящее с организмом девушки - это крайне необычная форма проявления любого известного и неизвестного заболевания. Но отчего-то ни Саманта, ни ее близкие, не принимают это всерьез. С большой вероятностью могу предположить, что по сценарию Неджарра Таунсенд должна была выражать истинный ужас и страх, просыпаясь по утрам в лужах из собственной крови. Но в фильме этого нет. И так можно плавно перейти к тому, что, возможно, актриса не дотянула по планке испуганности до прописанного параметра. А жаль.

Из плюсов фильма можно выделить, как я сказала ранее - оригинальность сюжета, подкрепив это прекрасной, потрясающей работой гримеров! Внешность зараженной изменяется так плавно и аккуратно, что порой переходы даже не видны. Заметно, что в общем состояние ухудшилось, но что именно изменилось, добавилось в лице Саманты, находится не всегда. 

Итак. Фильм затянут, поведение героев выходит за рамки логики и инстинкта самосохранения, но сюжет необычен и грим превосходен. Поэтому, выбор только за Вами. Если Вы считаете, что данная картина заслуживает внимания - 'Приятного просмотра!'; если нет, то предлагаю полистать справочник по венерическим или любым другим инфекционным заболеваниям. 

5 из 10