Рискую показаться чопорным, но, собственно, мне какое дело? Пишу о том, о чём подумалось, когда смотрел и терпел этот «шедевр».

Купился на описание. «Учитель русского языка и литературы», «интеллигент и его проблемы», «из жизни страны, которая когда-то любила Есенина»…

«Интеллигент»? Слово 'интеллигент' по отношению к этому 'герою' звучит ругательством.

«Любит Есенина»? Очень бы я не хотел так его любить.

«Учитель»? Я бы таких «учителей» как минимум сторонился. Скорее бы опасался.

Возможно, я смотрю на это слишком предвзято. Но «учитель» — это профессия, которая для меня стоит выше профессий «врач» и «учёный». Они очень редко получают награды, хотя ежедневно — всю свою жизнь — лепят своими руками наше будущее. Терпя и превозмогая, в отличие от «героя» этого «кино».

Может, потому мне и обидно, что какой-то «автор сценария и режиссёр» написал и снял историю, в которой слово «учитель» звучит мерзко. А какой-то «актёр» превосходно сыграл эту роль.

2 из 10