Признаю, фанатом некрореализма я не являюсь, так как видел мало разных фильмов в данном жанре, а именно трилогию Валентайна (не понравился, да и не по теме) и Лихорадку, идея которой употреблена в этом фильме; также я знаком с творчеством некоторых культовых некрореалистов.

После незащищенного секса неформалка Саманта начинает испытывать дискомфорт. Поначалу ей кажется, что эта венерическая болезнь, от которой помогут разного рода антибиотики, но вскоре это обернется адом.

Глаза, заплывшие кровью и гноем, словно хотят выпрыгнуть из мертвенно-бледной кожи Сэм, тело покрыли кровоточивые язвы, в которых завелись опарыши, а сгнившие ногти с зубами незаметно выпадают. Ее тело медленно гниет, но ее разум в коей мере остается здравомыслящим, оставляя безнадежную девушку смотреть на то, как ее мир рушится.

В 2013 году Эрик Инглэнд, снимавший зачастую провальные фильмы, выпускает новое андерграунд творение 'Зараженная', выполненный в лучших традициях некрореализма с элементами зомби-муви (!). Фильм пронесся по многим кинофестивалям и в целом получил положительные оценки от критиков в данной сфере.

Фильм имеет достаточно сильный смысловой подтекст, который касается современной молодежи. Пускай это зрелище слегка преувеличенное и гротескное, но именно этим способом автор хочет показать нам то, что несет для нас легкое поведение. Героиня буквально умирает на глазах, все ее бросили и жизнь пошла на откос, оставив ее, ожесточенную и озлобленную, в безумном одиночестве. Для хорроров это очень ценная черта, хотя подобных лент на неминуемость смерти вышло очень много и все почти одинаковы. Картина могла бы стать очень хорошей, но сценарий здесь достаточно хромает, так как все диалоги сведены к минимумы, что делает акцент на динамичности и скорости просмотра, но эта мелкая часть достаточно примитивна и портит впечатление, порой даже кажется, что все фразы поставили на повтор. Сюжет шаблонный и я даже не удивлюсь, если сюжет своровали с недавнего Танатоморфоза, немного подняв цензуру в графическом плане.

Актерский состав подобрали достаточно удачно, так как актеры достаточно известны у подростков, но несмотря на это, этот фильм складывает впечатление, что наняли прохожих с улицы. Монотонные диалоги и глупые действия портят всецелое впечатление о фильме, который мог быть почти идеальным примером хоррора со смысловой нагрузкой, поданной в эксцентричном виде.

Видимо авторы постарались над гримом, так как при минимальных увечьях и изуродованиях, фильм сделан достаточно пугающе. Мы буквально наблюдаем то, как героиня превращается в ходячего мертвеца и этому способствуют достаточно интересные графические способы. Пикантные подробности авторы скрыли, но музыкальное сопровождение на пару с операторскими ракурсами заставят вызвать у зрителя некий дискомфорт.

Могу выделить композиторскую работу, так как композитор умело нагнетает саспенс, что было неожиданно для малобюджетной работы. Его фоновое сопровождение заставит буквально оттолкнуться в кресло, с ужасом наблюдая за преждевременным и постепенным танатоморфозом на экране.

Итог: Слабоватый авторский хоррор, выполненный в лучших традициях некрореализма, и имеющий достаточно крепкий и актуальный смысл, однако недоработки существенно портят впечатление о фильме. Советую разве что заядлым поклонникам фильмов о танатоморфозной теме, особенно фанатам 'Некромантика', 'Танатоморфоза', 'Мертвячки' и т.п.

5,45 из 10