А я всё думала: почему у нас в прокат он вышел только сейчас. Посмотрела, поняла. 

Пародия. На такой классический голливудский экшн. Старались соблюдать нужные каноны: супер-пупер напряженные минуты, моменты скучных диалогов, секунды интриг, даже давали нам шанс расслабиться и вообще убирали намеки на 'инфекцию'. И с такой серьезностью всё тут выдержанно, что прям аж перестарались. Приговор - детский садик вырвался на волю, опа.  

Грим. Добротный, даже иногда видно зрачок под белой линзой. Червячечки там всякие эффектно вываливаются, кровь натурально стекает. Ну не похоже это, хоть ты тресни, на заявленный 'настоящий кошмар'. Лысина под покровом волос - порадовала особенно. а как внимание на ней сакцентировали, ммм. Я прям смаковала сей момент. Приговор - а посмотрите какие мы классные, а вы так не умеете. 

Идея. Так вообще замечательная. Однополый секс не так опасен (по статистике среди зараженных СПИДом большинство нетрадиционной ориентации), как случайный секс по-пьяни. Что мне хотели этим показать и на что я вообще должна обратить внимание? Трейлер в первую очередь хочет пригласить нас посмотреть всякие мерзости, как разлагается еще живая тётя, но как то это раскрыто в 'картине' не очень. Что я посмотрела? То, что врач ничего не делает с поистине уникальным случаем? Или то что у лесбиянок все бывает не так уж и гладко? Или под гнётом навалившихся проблем можно начать убивать? Ах да, точно, «Надо было предохраняться». Приговор - помыслы у нас благие, но понимайте как хотите, мы просто покажем какие мы крутые, а дальше как-нибудь без нас. 

Игра. Из того же сада. Главное очень сильно стараться. И чем больше - тем лучше. Переиграешь? Плевать. Пипл схавает. Больше даже говорить по этому поводу ничего не хочу. Если переубедите меня - буду благодарна. Приговор - и пускай все обзавидуются нашему актерскому составу.

Вывод: как мне показалось, авторам просто выделили бюджет, который нужно было хоть как-нибудь  оправдать. А оправдывать начали с расчетом еще и на продолжение. Хотя финал получился просто крайне нелепым и максимально переигранным как со стороны актеров, так и со стороны сценаристов. Моему искушенному вниманию просто не за что было зацепиться. Ни музыка, ни лица, ни события, ни режиссура - абсолютно ничего не цепляет. Очень странно и даже немного обидно за человечество видеть аудиторию в 12 миллионов человек. Как было уже сказано - детский садик, увы, вырвался на волю.

Приговор - 

2 из 10