Мицуко – популярная школьница, которую сексуально домогается учитель Итида. Чтобы помочь ей, ее близкая подруга – Эри – робкая и застенчивая девушка, отправляется на кладбище, дабы принести оттуда так называемый проклятый прах, который может погубить любого смертного. Однако замысел убить одного человека превращается в серию кровавых смертей, так что подругам ничего не остается, как найти способ это предотвратить.

Тема проклятия в Японии распространена, наверное, наравне с местью, а потому нет ничего удивительного и в этом сюжете, который, скажем прямо, не впечатляет и трещит по швам с самого начала. Учитель Итида кажется не более чем психопатом, к которому нормально относится даже полиция, когда Мицуко сообщает им о том, что он ее домогался. По удивительным причинам, никто и не собирался его арестовывать на основании этого заявления, и все вокруг ждали, когда же он кого-нибудь прикончит.

А убивает здесь, как и положено, дама с длинными черными волосами, которая когда-то сама стала жертвой ненормального. То, с какой грамотностью она расправляется с жертвами – то есть вырывает руки или вообще разрывает тело на две половины – ставит ей заслуженный плюс. Она просто гений. Другой вопрос, что полиция упорно подобное считает самоубийством, и еще удивляется, каким это образом школьница могла оторвать себе руку? Более того, такую смерть и сам Итида считает самоубийством, упорно хвалясь, что этак можно убить еще толпу народа, и никто не догадается, кто же убийца. Может, ничего удивительного в этом для японцев нет, но мне почему-то хотелось у них всех спросить: «Вы, часом, не свихнулись»?

Появление леди в белом не пугает и даже не заставляет вздрогнуть от внезапности, а ее серое лицо вызывает в крайнем случае скуку. Можно закрыть на все это глаза, если бы и сюжет удался, но нет – и он кажется провальным в полной мере. Проблема матерей и дочерей, родственные отношения, которые должны были встать во главе наряду с темой дружбы, нелепым образом потерялись на фоне всеобщей неразберихи, а скупые упоминания о самой главной жертве, которая так хотела родить ребенка и не смогла этого сделать, и вовсе раздражают. Особенно, наверное, запомнился самый последний эпизод в лесу – когда призрак получил, чего хотел. Чудовище Франкенштейна и ничего больше.

Мне поначалу фильм напомнил серию «Шепот стен» - школа для девочек и взаимоотношения между ними, и, сказать честно, с этой стороны лента бы выглядела куда более привлекательно, но в середине сюжет свернул на другую дорогу, и этим, вероятно, все испортил. Слишком много всего намутили и дали этому мало времени. Создавалось впечатление, что там все дураки.

Как-то так.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.