Один гей-режиссёр увидел треш от другого гей-режиссёра и решил зачем-то снять вторую часть. Видимо, у индустрии гей-треша полно своих фанатов, но смотреть подобное 'кино' можно только из огромного любопытства, чтобы бесконечно ржать над тем, насколько же убого можно что-либо снимать.

Как и в первом фильме, здесь ниже плинтуса абсолютно всё: сценарий, постановка, актёры. Выяснения отношений между полуголыми парнями, которые могли бы трахаться или пить чью-то кровь, а вместо этого только болтают друг с другом - скука полная. Для целевой аудитории было бы целесообразно устроить массовую оргию, а не пародировать вампирскую тему, но здесь если парни и раздеваются, то очень мало раз и без особого энтузиазма, отчего вроде бы накачанные либо стройные сексуальные тела остаются всего лишь туловищами с придатком в виде члена и округлостями задницы, а никак не катализатором эрекции.

Казалось бы, если так, то, может, хоть сюжет приятно нас удивит? Не дождётесь! Если в первые минуты мало что понимаешь, потом, несомненно, врубаешься в суть, но легче не становится, так как к героям не испытываешь никаких эмоций. Их вызывают только сами актёры, набранные словно на просторах любительского порно: мальчики (и одна несуразная девочка) чувствуют себя на площадке так неловко, еле пытаясь вжиться в свои роли, что хочется помочь им материально, лишь бы ребята больше не мучились. Отдайте красавчиков богатым спонсорам, пусть почувствуют себя на своём месте!

Вся эта белиберда занимает чуть больше часа, пусть кажется после просмотра, что прошло два. Стивен Васкес добавил в свой список убогих гей-фильмов ещё один, какая радость! Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не вешалось.

1 из 10