Неожиданный успех последнего фильма Джеймса Вана всё не даёт покоя продюсерской компании Джейсона Блума, которая, несмотря на грядущий сиквел, параллельно с разработкой восьмой (или пятой?) части паранормальной франшизы ещё и умудряется периодически подкидывать зрителю схожие по концепции картины. Здесь обязательно должны быть дети, а также необъяснимые явления, сопровождающиеся классическими пугающими эпизодами. И, самое главное - чтобы действие происходило в одном доме. Отличие данного фильма состоит в том, что вместо уже изученных вдоль и поперёк духов и демонов на сцену выходят инопланетные создания.

В принципе, фильм, для своего жанра, стандартен на столько, что о сюжете даже и сказать толком нечего. Живёт себе семья с двумя детьми спокойно, пока не начинает замечать вокруг странные явления. То 'какое-то животное' весь холодильник выпотрошит, то все фотографии из гостиной исчезнут. Всё это происходит на фоне семейного финансового кризиса, поскольку отец не слишком успешен в поисках новой работы. Младший сын говорит, что всё это дело рук какого-то 'дрёмы', и, естественно, серьёзно его по-началу, никто не воспринимает. Далее, однако, отец решает всё же разорится на подключение сигнализации, которая потом неожиданно сработает посреди ночи, но её посчитают неисправной, поскольку 'сработали сразу все датчики'. Всё это растянуто на половину фильма. Сюжет развивается по накатанной схеме, которую мы видели уже много раз - семейные будни нарушаются периодическими 'странностями'. Причём 'странности' эти тоже все совершенно не оригинальны. Есть ли интрига? Была бы, если бы ни в трейлере, ни в синопсисе нам не указали, что - виной всему пришельцы. Ещё какое-то время семейная пара будет спорить на тему того, стоит ли верить в то, что они видели, бесцельно растрачивая хронометраж картины, после чего будет принято решение. Какое, думаю, Вы уже догадались - обратится к специалисту. Фильм смотрится с интересом в первой половине, но далее, вся его предсказуемость и схематичность утомляют всё больше и больше. Персонажи, отчасти, спасают положение, поскольку диалоги не так топорны как могли бы быть, и по части 'жизненности' здесь всё вполне себе сносно выглядит. Конечно, второстепенным персонажам, вроде друзей старшего сына, стоило бы уделить побольше внимания - но, учитывая жанр это простительно. Скотт Стюарт не перегибает палку в плане драмы, и это не проблема - проблема в том, что он по части заявленного фантастического хоррор-триллера ничего выдающегося предложить не в состоянии. Несколько шаблонных сцен, которые, как предполагается, должны вызвать ужас у зрителя - но они не работают. Тот же 'Синистер' делал всё куда как эффективнее, хотя оригинальностью наполнения он также не отличался. Но там был страх и напряжение. Здесь же всё очень вяло, но самое главное - эпизоды эти довольно разнородны и выстроить через них какой-то глобальный саспенс совершенно не удаётся. К примеру, сцена с птицами: даже учитывая, что это обычный штамп и не более, исходя из трейлера стоило ожидать довольно острый момент - но в фильме она заканчивается ещё не успев толком начаться, и взывает к мысли 'и это всё?'. Саспенс - это не когда нам просто последовательно демонстрируют несколько небольших 'пугающих' сцен, а потом показывают одну подлиннее, и фильм заканчивается. Это вещь посложнее.

Где-то на сороковой минуте отец семейства додумается до того, чтобы установить в доме камеры - и с этого момента фильм начинает деградировать окончателно. Ох, к счастью, камерам здесь будет уделено не так много внимания, но сам факт, что и здесь без них не смогли обойтись уже о многом говорит. Особенно хочется подчеркнуть, насколько же сценарий обходит свой главный козырь - пришельцев, все силы более прилагая к тщательной имитации концепции 'паранормального дома' и 'ребёнка со странностями'. А ведь сколько в этой теме можно было найти интересных сценарных решений - даром что ли, в своё время были сняты десятки, если не сотни фильмов вроде 'Вторжения похитителей тел', 'Пришельцев с Марса' и тому подобных. Но здесь просто заменили потусторонних духов инопланетными созданиями, причём в самом что ни на есть классическом их облике, оставив всю избитую суть истории прежней. И поэтому вполне достойная, в общем-то, техническая составляющая здесь положение не спасает. Снова за музыку отвечает неподражаемый Джозеф Бишара - но саундтрек, конечно, уступает 'Астралу'; Бишара по прежнему грамотно использует низкие частоты, но скай-фай направленность ленты существенно сужает его поле деятельности.

И хотя по началу всё выглядит сносно, ближе к финалу сценарий всё более и более утопает в логической пустоте; что относится как и к героям, исполняющим ещё одну сомнительную вариацию на тему 'Один дома', так и к пришельцам, чьи способности, возможности и мотивация вызывают множество вопросов. Всё это было бы простительно - предоставь создатели зрителю больше зрелищ. Однако даже финал весьма прост и скоротечен. У картины была вполне многообещающая концепция симбиоза двух жанровых направлений, которую создатели умудрились спустить на тормозах, представив вялый, предсказуемый и шаблонный фильм, безуспешно пытающийся повторить успех более удачных проектов Блума. 

4 из 10