'Мрачные небеса' не имеет оригинального сюжета. Всё это уже показывали раньше. Семья, в доме которой начинают происходить 'явления': то продукты кто-то раскидает, то вещи переставит. Ребёнок, который разговаривает по ночам с невидимым 'другом'. Родители, которые по ночам пытаются поймать этого 'друга'. И в финале - похищение инопланетянами ребёнка. Похищение тоже заштампованное до тошноты. Вспомните, как в фильмах обычно показывают похищение? Яркий свет, пробивающийся из дверных щелей, да? Здесь вы увидите то же самое. И всё, титры.

В чём же смысл фильма? А его и нет. Это просто экранизированный процесс похищения, разбавленный 'пугалками'.

'Пугалки' тоже созданы по давно придуманным штампам. В доме, который посещают инопланетяне, дети спят поодиночке и далеко от родителей. Мама ночами ходит по тёмному дому (свет включать не спешит, иначе зрители не испугаются) пока из темноты ей на плечо не положит руку муж, или пока не взвоет неожиданно сигнализация, или ещё что-нибудь... Зритель от неожиданности ойкнет и испугается - вот и все ужасы.

Позабавил один момент. Ожидая похищения, семья договаривается держаться вместе. Но когда заявляются пришельцы в виде яркого света из дверных щелей, муж приказывает жене отвести детей в дальнюю комнату. Та отводит, заводит их в комнату, а сама остаётся снаружи, крича детям из-за двери; 'Деточки, не бойтесь, я с вами!' В этот момент я сделал рукой жест, известный как фейспалм.

В фильме показаны эпизоды жизни членов семьи и их отношения с другими людьми, но зачем показаны - я так и не понял. Вот, например, отношения старшего сына с девочкой, первый поцелуй. К чему это в фильме?

В общем, если надо как-то убить полтора часа времени, то фильм посмотреть можно. Но второй раз пересматривать его не захочется.

2 из 10