Честно говоря, просмотрев в первый раз трейлер этого фильма, я загорелся идеей его посмотреть. Я думал, что это действительно оригинальный, интересный, пугающий фильм ужасов. Но на самом деле все оказалось куда проще и банальнее – этот фильм не что иное, как очередная часть «Паранормального явления», только демон сменил прописку с земной на...межгалактическую.

Действительно, что в этом фильме оригинального? Стуки в доме? Да были уже сто раз. Одержимость некоторых членов семьи? Да тоже уже видели. У детей появились невидимые «друзья»? Тоже новинкой не назовешь. Пришельцы в роли главных антагонистов? Ну, это хорошо, но в этом плане для меня эталонным остается фильм «Знаки».

Одним словом, фильм набор жанровых клише и штампов. Пугающие моменты есть, но их настолько мало (либо они настолько заезжены), что их можно предугадать. А сами пришельцы показаны какими-то горбатыми монстрами (я немного по-другому представлял себе цивилизацию, которая превосходит человеческую в техническом развитии). 

В общем, я разочарован фильмом. Я посмотрел его пару дней назад, но теперь вспомнить какие-то детали не представляется возможным, настолько проходным получился фильм. Я ожидал увидеть крепкий ужастик, а получил видеоряд с шаблонами из других фильмов. Единственное, что радует глаз в этом фильме – актерская игра. Актеры не самые известные, поэтому стараются засветиться из-за всех сил. В целом игра получилось неплохой, эмоции приближены к натуральным, поступки зачастую логичны и объяснимы. Единственное светлое пятно в это фильме.

Так что я советую вам пропустить эту картину, если у вас есть выбор, так как вряд ли получите то, что ожидаете (особенно касается любителей жанра).