Посмотрев трейлер к фильму, я захотел его посмотреть, так как люблю и фантастику и ужасы, а тут еще и тема интересная да и подкупило что кино от создателей таких хитов как 'Астрал' и Паранормальное явление' 

Вообщем фильм, мягко говоря, меня разочаровал, в какой раз убеждаюсь что реклама к фильму чаще интересней самого фильма...

В центре сюжета история про семью  Барреттов, что то неведомое вторглось в их тихую жизнь, странные вещи творятся с их детьми особенно это отразилось на младшем сыне Сэме, семья из за всех сил пытается справиться с проблемой но все не так просто как они думали...

Актерский состав меня не порадовал, могу отметить только Кадана Рокетта и Дж. К. Симмонса.

Сюжет оказался слишком банальным и скучным хотя задумка далеко не плохая, страшных моментов тоже нет, нет, ну есть, конечно, парочка не плохих моментов, но они не спасли картину.

В общем, мне не понравилось, смотреть или не смотреть решать вам и только вам, ведь вкусы то разные...

2 из 10