Мирная жизнь типичной американской семьи Барретов круто изменяется, благодаря череде странных событий.

И снова здорово. Очередной фастфуд в мире хоррора соизволил явиться на свет ради ожиревших и отупевших зрителей. Это было бы смешно, если бы не было так грустно. Очень  скучный фильм без какой-либо стоящей идеи.  Скотт Стюарт(известный нам по недавним 'Легиону', 'Пастырю'), кажется, боится отступить от шаблонной концепции сюжета, отчего возникает ощущение, что это старый, второсортный и затертый до дыр 'низкопотреб' начиная с сюжета и заканчивая музыкальными эффектами. Где мы это все могли наблюдать? Сходу вспоминаются всем известные( и не очень): 'Шкатулка проклятия', 'Паранормальные явления' и т.д. Что ж, давайте проанализируем эти самые 'небеса'.

Какую же историю может рассказать нам фильм? Я представлю ее в стандартной линейной схеме-обычная семья с 2 и  детьми(это важно!)-странные события-последующий за этим полный видеоконтроль дома-определение произошедшего при помощи специалиста и осознание происходящего-'неожиданная' развязка. Здесь же нас пытаются  заставить задуматься, разжалобиться сопливой жвачкой на тему жизни подростков, их жестокости  порочности и т.п. Периодически нам  напоминают о том, что у отец безработный. Благодаря этим пародиям на драмы, ибо до полновесных серьезных тем они не разворачиваются, первая половина фильма воспринимается очень неоднозначно. Кстати, в фильме имеется масса сюжетных нестыковок, затрудняющие восприятие вышесказанного. Вот самая серьезная: глава семейства лишился работы, семья на мели и всех 'тащит' супруга, НО! Примерно в середине хронометража Баррет-старший делает по всей видимости некий экономический кульбит, который простым смертным не понять и исхитряется установить дорогую аппаратуру для наблюдения за каждой(!) комнатой в доме. Америка, конечно, страна возможностей, но чтобы настолько... Что касается подростковой проблемы:  думаю мало кому будет интересно на протяжении всей картины сопереживать парню, который вошел в стадию того самого 'трудного' возраста, учитывая, что вообще фильм об инопланетянах. И здесь мы подходим к цели сюжета: напугать, заставить похолодеть от ужаса,, ну вы поняли... Что ж, если вам столько же лет, сколько и сыновьям Барретов, может  сработать. В противном случае, ничего кроме зевоты, эти  потуги не вызовут. Шаблон на шаблоне едет и шаблоном же погоняет. Сцена с птицами потенциально могла бы выдавить хоть немного волнения, однако, то ли из-за плохой игры главной героини, то ли из-за прямолинейности и неэффективности визуализации,  попытка не засчитана.  Сами виновники мрачнонебесного торжества внешне сработаны безыдейно, без проблесков фантазии. В человеческой  культуре сложился своеобразный «классический» образ («грей») инопланетянина как человекообразного существа с дряблым телом, покрытого кожей серого  или светло-зелёного цвета, без волосяного покрова и с непропорционально большой головой, на которой находятся огромные раскосые глаза чёрного цвета и миндалевидной формы, без зрачков. Классический образ инопланетянина также характеризуется неочевидным отсутствием у него как у биологического вида признаков биологического пола благодаря отсутствию чётко выраженных наружных половых органов и полового диморфизма, поскольку большинство описаний внешности и поведения инопланетян представляет их как существ среднего рода, бесполых и обезличенных, так что и здесь картина не отошла от копирки. Финал, в принципе, тоже бы мог претендовать на удачу, если бы не был таким простым и, как бы это банально не звучало, не страшным. Непонятно, что создатели хотели этим сказать, ибо в общую тематику фильма он не попадает и служит скорее типичным 'необычным' финалом с нагромождением абстрактных нелепиц. 

Теперь, касательно атмосферы и музыки. Почему я объединил их в одно? Ответ прост: она ровно такая же, как и в предыдущих работах компании Блума(продюссера любителя подобных однотипных вещей). На нас пытаются нагнать страху посредством контраста образов и, позвольте мне, некоторую вольность в оперировании понятиями, кинематографическим оксюмороном  Возможно, в первый раз, это действительно было оригинальным. Ну во второй. Ну, черт возьми, в третий! Но после десятка подобных оригинальных идей хочется выть и отнюдь не от ужаса. Звуковые эффекты нам в очередной раз представил Джозеф Бишара. Как описать его работу? Вспомните 'Пилу' с невероятным саундтреком, радующим слух вот уже 9 лет, звуковой эффект которой стал неофициальным символом симфонии развязки, символом неожиданного открытия занавеса. Вспомните 'Психо' с его тревожными, буквально режущими душу смычковыми, предвещающими жестокую расправу и заставляющие жить эмоциями сцены. Вспомнил? Так вот Бишара ни на что из этого не способен. Его конек-либо пускать низкие частотные звуки, которые ни саундтреком, ни музыкой назвать то нельзя, либо пускать противные на слух звуки,(нет, нет, не пугающие и не внушающие зрителю отвращение, а просто противные)которые мало того, что отвлекают от просмотра картины, так еще и вызывают желание перемотать вперед. Его 'проверка на выживаемость' кочует из года в год, что наталкивает на вывод, что основной массе все же нравится. Что ж, в таком случае-это не мой композитор.

Ну и кратенько об актерах. Почему кратенько? Потому что я не запомнил НИКОГО! Стереотипные картонные фигурки. Эти три слова крутились в голове на протяжении всего хронометража. Я ничего не требую от детей, но уж отец то(Джош Хэмилтон) с мамой(Кэри Рассел) должны были продемонстрировать свои таланты. А если уж говорить о передаче эмоций, даже соседу в эпизоде с дракой я поверил больше, чем главному герою. Единственный вжившийся в роль актер-охотник на пришельцев Эдвин Поллард(Дж. К Симмонс), но его было слишком мало.

Идея этого фильма, конечно же, не о космической экспансии внеземного разума, а скорее о разобщенности, притворном благополучии и запуганности скрывающейся за фасадом дома этой якобы положительной семейки. Отец-безработный, старший сын- тайком покуривает травку и вообще познает 'взрослую' жизнь. На фоне ссор родителей со стороны маленького Сэма можно провести мощную психологическую параллель, как бы намекающую на это(обратите внимание на первое появление 'Дремы'. Апофезоом всего этого служит финал: потеря каких либо дружественно-социальных отношений с соседями, символом чему служит стена, отгораживающая это уже далеко не благополучный дом от всех остальных, как бы сообщающий: Надежда потеряна. С этой стороны драма имеет смысл, но она настолько завуалирована, что я подозреваю, не каждый зритель сумел ее разглядеть.

Что ж, подведем итог.  Задумка с инопланетянами и основной посыл 'Мертвых небес' могли бы вывести жанр на новый уровень, но к сожалению, исполнение получилось настолько грязным, расплывчатым и, что уж скрывать, глупым. Тем, кому еще не надоели заезженные штампы, наподобие 'Астрала', возможно, съедят и этот отброс. Любителям же хорошего хоррора, ценителям страха да и просто людям, любящим и ценящим хорошие кинопроекты, я бы порекомендовал пройти мимо. Самое жуткое в этом фильме-открывающая цитата  Артура Чарльза Кларка: 

'Существует две возможности: либо мы одиноки во Вселенной, либо нет. Обе одинаково ужасны'. ! Этому казусу я ставлю 3,5 из 10. Смотрите хорошие фильмы, друзья!