Самая 'отстойная ' комедия из всех когда-либо виденных! Как можно взять двух записных комиков Голливуда - Пола Радда и Эми Полер и снять такой откровенный шлак?! Сюжет тупейший, шутки примитивные. Актеры с пустыми лицами произносят какие-то слова, как роботы. Им самим не слишком весело, и это видно.

Сюжетец  незатейлив: история знакомства двух недалеких людей. С головой у них не очень, поэтому поступки и слова не всегда адекватны. Но в финале вроде всё хорошо... или нет? В общем, если собрать все самые неудачные и несмешные шутки Джейсона Сигела, Зака Галифианакиса, Сета Рогена, Бена Стилера и Адама Сэндлера, то получится уровень этого фильма, то есть никакой. 

Зацепиться не за что абсолютно. Ни музыка, ни операторская работа не впечатлили. Посмотреть картину решила из-за Эми Полер. Всё-таки популярная дама в Америке. Оказывается, её странные шуточки на 'Золотом глобусе' - просто шедевр по сравнению с этой лентой, которую даже не хочется называть романтической комедией. Это просто плохое кино.