Это один из немногих сеансов в кинотеатре об окончании которого я мечтала где-то с середины фильма. Всё это время, борясь с приступами сонливости и накрывшей меня головной болью, я пыталась разглядеть хоть что-то в 'Мрачных небесах'. Но к сожалению такого не случилось.

Провал по всем фронтам, если хотите. Теперь подробнее.

Всё выглядит как классический на сегодняшний день хорор о счастливой американской семье, с которыми начинают происходить некие странности паранормального или внеземного (как в данном случае) происхождения. Нервничающие родители, чудящие дети, беспокойные ночи со сплошными приключениями. Всё по накатанной. Всё неимоверно скучное, заезженное до дыр. Старые приёмы в ужасном 'голом' исполнении. Ни единой находки, ни единого нового приёма! Надо ли говорить, что подобная халатность создателей и сценаристов приводит к полному коллапсу ленты, как представителя жанра ужасы или хотя бы триллер? Страшно не было ни разу. Ни на чуть-чуть. Не было даже напряжения. Вообще ничего не было.

Хотя, создатели, видимо понимали, что фильм будет слишком банальным и неинтересным, если не добавить в него какую-нибудь изюминку. Поэтому решили приплести к истории о пришельцах, ещё и историю о семейной драме. Причём эта история не имеющая какого-либо фундамента и ничем не заканчивающаяся, никуда не ведущаяся, разветвляется на несколько маленьких, как-то: отец семейства не может найти работу; отец семейства и старший сын не ладят; отец и мать семейства выясняют отношения; старший сын и его первый поцелуй, продолжать можно до бесконечности. К чему были все эти мелкие семейные неурядицы и сцены, до конца не ясно. Они не имеют отношения к основной сценарной линии, а призваны лишь тянуть время невнятными, бесполезными диалогами и нервировать этим зрителей. Более половины фильма можно спокойно выкинуть из хронометража и ничего не потеряется, совершенно! 

Проиграв и на этом фронте, создатели решаются на последний отчаянный шаг: яркую и оригинальную концовку. Кхм, не знаю даже для кого она может таковой являться. Всё придумано так же скучно и что самое страшное - нелогично до нелепости (если пришельцы проникали через закрытые двери раньше, зачем им ломать фанерки прибиты к окнам теперь, это что для них самая серьёзная преграда?), как и все остальные сцены фильма. Финал не удивляет, не поражает, не заставляет ахнуть. Он так же ужасно придуман и исполнен, как и весь фильм.

Актёрские работы неяркие, но и не тошнотворные. Для такого фильма - самое то. Если бы такие актёры попали в более приличное кино, это была бы катастрофа.

Итого, что мы имеем: ужасный, полупустой, заполненный какими-то неясными диалогами сценарий основанный на штампах; отвратительное, скучное и банальное исполнение, с примесью мелких, но неприятных киноляпов вроде отражающихся в окнах осветительных приборов, посредственную актёрскую игру. О чём было это кино? Для чего? По всей видимости, что бы потрепать нервы зрителю и вызвать не дюжую головную боль.

В топку!

4 из 10