Если честно, когда я шёл на фильм, то кроме названия ничего о нём не знал. То есть вообще ничего. Ни режиссёра, ни жанра, ни сюжета, не смотрел трейлер и не читал описания. Так я делаю второй раз в жизни, рассчитывая на то, что будет интереснее наблюдать за сюжетом, когда абсолютно не знаешь и даже не догадываешься что будет дальше. Первый раз так и получилось. В этот раз нет. Давайте разберемся почему.

Буквально с первых кадров меня неутомимо стало преследовать так называемое ощущение 'дежа вю'. Типичная семья (родители с двумя детьми), типичный двухэтажный дом. На основании этого я уже приготовился ждать, что сейчас начнутся уже ставшие типичными странности с одним из детей. Не прогадал. И дальше всё стало разворачиваться уже по известным всем сценариям 'Паранормальных явлений', 'Астрала' и примесью 'Четвёртого вида'. Что кстати и является основной особенностью данного фильма. 'Смотрите! У нас не призраки! У нас инопланетяне!' Ну и что? Сути это не меняет абсолютно. Всё это мы уже видели около 5 раз, хватит уже. Все клише так и торчат наружу, хочется встать и закричать 'Плагиат!'. Но продолжаешь сидеть и ждать, вдруг всё-таки они что-то своё придумают. Может быть вы дождётесь, но я так ничего и не увидел.

Я бы не сказал, что фильм так уж плох. Он постарался собрать из современных ужастиков не самое плохое и хоть как-то индивидуализироваться.  Но его главная проблема - ни одной свежей идеи. Вот если бы он вышел раньше всех 'Паранормальных явлений', ещё можно было поговорить и повысить оценку на пару баллов, а так только

5 из 10