Антисемитская Европа появилась не при Гитлере: она существовала ранее. Режиссёр Полански поднимает тему еврейского синдиката, который лоббирует евреев во все структуры власти. Офицера французской армии обвинили в шпионаже только потому, что он единственный еврей в генштабе. Мне кажется, что это фильм-признание режиссёра изгоя. В оригинале фильм называется: «Я обвиняю». Так режиссёр Полански кого-то обвиняет в том, что в США есть иск против него. Что делать офицеру Дрейфусу, которого из-за офицерской поруки обвиняют в шпионаже? Фильм очень антисемитский. Мне фильм было скучно смотреть из-за отсутствия киношной интриги. В фильме всё состоит из пороков.

В фильме много пороков: измена мужу; измена родине; измена своей чести; госизмена. Фильм поднимает тему «человек и система». Армейская система стоит на круговой поруки офицеров. Режиссёр Полански провоцирует общество армейской честью и порукой офицеров. О чём фильм? О системе, об антисемитской Европе, о том, что человек — это букашка. Потрясает концовка фильма. Это настоящий удар по европейской морали. Актёр Жан Дюжарден хорошо играет непроницаемость и твёрдость характера.

В фильме показана антисемитская Европа 19 века (ещё за 50 лет до Холокоста). Еврейский вопрос остро стоит и сейчас. Поэтому я объясняю выход этой картины. Фильм ставит вопрос: «Может ли общественность, гражданское общество повлиять на суд?»

Мне фильм не понравился: картина какая-то сухая (слабая романтическая линия). Режиссёр Полански скорее всего оперирует к театральной постановке. Фильм олицетворяет европейский эгоизм.

6 из 10