Представьте себе на минуточку, что печально известный Уве Болл, вдруг, был назначен режиссёром и сценаристом сиквела и получил в руки сто пятнадцать миллионов долларов. И каков был бы результат. Примерно так и выглядит вторая часть 'Белоснежки и Охотника'. А именно, как рваное, высосанное из пальца и очень скучное произведение. Впрочем, у Болла есть пара удовлетворительных фильмов в своей весовой категории, а для Седрика Николя-Трояна 'Белоснежка и охотник 2' - дебютная работа. Что странно, но не критично. Ведь, когда сценаристы меняются, а Белоснежка в фильме вообще отсутствует, то надеяться на хороший исход, как минимум, опрометчиво и самонадеянно. Тут важно уже найти хоть какую - то кандидатуру для кресла постановщика, чтобы успеть собрать кассу на разработанной почве. С другой стороны, были надежды на нормальное развлекательное кино (для этого не так уж много и нужно). Уж его то в Голливуде ещё не разучились делать?

 Слабые стороны продолжения вылезают на поверхность уже сразу, потому что становится ясно - эта история скрипит по швам, а половина персонажей вообще разбросана как попало и в фильме нормально не задействуется (и это касается не только второстепенных героев, как ни странно). Проблема не столько даже и режиссуры (хотя и она не радует), сколько плохого сценария. Одного я никак понять не могу. Почему так трудно проследить за работой сценаристов и отполировать, пусть и такую примитивную сюжетную линию, но в целостный рассказ, который не будет разваливаться на куски и сможет удержать зрителя на заявленные два часа.

 Хитрая задумка продюсеров - состряпать сразу и сиквел, и приквел и втыквел к оригинальному фильму, с грохотом рушится на глазах, так как ни полноценного сиквела, ни приквела, в итоге, не выходит. Сказание быстро перепрыгивает вперёд, обрубая концы беспощадно и не  особо распинаясь на подробности. Персонажи Охотника и Сары так и не раскрываются нормально. А ведь, если верить словам Хемсворта из интервью, нам хотели больше поведать о прошлом именно Охотника.

 Суммарный результат картины - это скучный, невнятный и катастрофически линейный квест в одну сторону, с одной - двумя остановками, одной - двумя битвами и парой совсем неубедительных поцелуев. Никакой изобретательности в постановке сцен (будь - то постельная, или боевая, или юмористическая сцены) Николя-Троян не проявляет. Единственный эпизод, который вызывает хоть какой - то интерес к фильму - это битва с гоблинами в лесу. Примечательно, что она выигрывает даже у финального сражения в замке (настолько оно плохо снято). Это даже не суровая ремесленная работа без демонстрации креатива, это просто халтура на скорую руку. Обещали вам сиквел - вот, получите и распишитесь. Ни говоря уже о том, что большинство самых интересных и значимых сцен сняты в полутьме.

 Первая картина, конечно же, тоже не являлась шедевром и образцом фэнтези, или завораживающей универсальной сказкой. Но, по крайней мере, обладала некой харизмой, была мрачной и стильной, смотрелась, как полноценное произведение, а не вырванный из середины большой кусок чего - то непонятного. Важно также отметить, что кассовый успех, во многом, был достигнут благодаря милой девочке из популярной тогда подростковой франшизы 'Сумерки' - Кристен Стюарт. Народ ломанулся в кинозалы не столько из - за самой сказки, сколько из - за Стюарт в образе Белоснежки, так как Белла из городка, где всегда серо и идёт дождь, крепко приковала к себе молодую аудиторию всего мира. Поскольку здесь её нет, то и результат оказался иным. Как бы странно ни звучало, но мне не хватало Стюарт в этом фильме.

 По большому счёту, сценаристам нечего было выпендриваться, а стоило просто забросить Охотника в новую гущу событий с новыми злодеями и рассказать новую историю. Вместо свежака они, чтобы хоть как - то связать оба фильма и оправдаться перед зрительской аудиторией, напихали в сиквел старых персонажей. Отчего картина застряла одной ногой там, другой - здесь. Более того, фильм плавает между возрастными аудиториями - то он слишком взрослый для детской сказки, то слишком детский для взрослой - но так и не может утвердиться где - то основательно.

 И совсем уже нелепо обстоят дела с довольно богатым актёрским составом, которому негде развернуться. Обаятельная Терон не успевает, как следует, позлодействовать, Блант слишком скучна и холодна в обоих смыслах, Честейн старается изобразить воительницу, но слишком переменчиво её настроение на протяжении всей истории. И только статный Тор Хемсворт ухмыляется ровной улыбкой прямо в камеру: 'Ну, а чего вы ждали, ребятки?'. И даже любовная искорка между Хемсвортом и Честейн в фильме абсолютно не внушает доверия, словно на съёмочной площадке за молодым мужем пристально наблюдала Эльза Патаки с тяжёлой скалкой. Ньютон Ховард неожиданно пишет блеклый саундтрек. А ведь его музыка в первом фильме была очень даже атмосферной и тянула темп, придавая всему изюминку. Ну и, отдельных слов заслуживают диалоги, слушать которые - настоящая пытка, в духе:

- Я всегда хочу пить. Когда потею, или бегу, например.
-Правда?! Ты знаешь, я тоже.

 Визуально съедобный (хотя, вовсе не захватывающий для своего бюджета), но в остальном, слабый, тоскливый и проходной сиквел, больше похожий на проект для ТВ, которому по чистой случайности кто - то отвалил сто с лишним миллионов баксов и заманил сюда популярных актёров, оказался кассовым провалом, наводящим на мысли о том, что все недвусмысленные намёки авторов на возможные продолжения в конце, так и останутся нереализованными. И виноваты в этом только они сами. Обидно, конечно, но создать хорошую киновселенную по сказкам у съёмочной группы не получилось.

4 из 10