Боже какая чушь. Какая глупость и бездарность весь этот фильм. Сплошная муть и одна головная боль. После просмотра этого нового фильма у меня сложилось о нем впечатление, как о нечто очень пустом и не нужном. Постараюсь объяснить почему.

Когда вышел первый фильм «Белоснежка и охотник», я охотно сходил на него в кино и оценил его нейтрально. Картина была свежей, зрелищной, играли известные актеры (особенно порадовала красавица Шарлиз Терон в роли злой королевы мачехи). Тот фильм получился вполне неплохим и оценить его можно. Когда совсем недавно выходит неожиданное продолжение, то я как-то без особого энтузиазма его принял, но все-таки решил посмотреть. Ждало же меня разочарование и нечто неприятное. Картина обернулась полным провалом и чисто блокбастером для снятия куша.

Мы видим историю ведьмы, на пути которой когда-то встретится Белоснежка, но пока она не встретилась. Мы видим прошлое. У нее была сестра, и сердце сестры было разбито. Она стала холодной королевой, полной отчаяния и равнодушия. Перед нами история охотника и его любимой. Оказывается, его пути уже сходились с колдуньями, и перед нами предыстория всего этого…

Вроде сначала я ожидал чего-то интересного, давал фильму надежду, но уже скоро понял, что картина сухая и ни о чем. Сценарий у этого фильма просто обескураживает. Он высосан из пальца и получилась каша, напоминающая одну сплошную муть. Все смотрелось ужасно не интересно и не было ничего в этом фильме, что мне понравилось бы. Даже участие известных актеров не спасло кино от провала и чего-то скользкого.

Во вторую часть возвращается Крис Хемсворт и появляются новые лица в участии Джессики Честейн и Эмили Блант. Вроде бы все эти актеры известные и талантливые, но никто из них особо не впечатлил, и в первую очередь из-за сухости и банальности самого фильма. Единственное, что меня порадовало более менее в этом продолжение, так это сцены с участием Шарлиз Терон. Коварная злодейка из нее получилась отменная, и только сцены с ее участие и ждешь, но этого было к-сожалению мало.

Этот фильм напоминает горькую конфетку, которую сосешь, сосешь, но почему-то не выплевываешь. Кино получилось какое-то ненужное и проходное. Не думаю, что я бы что-то потерял, не посмотрев данное продолжение. С коммерческой точки зрения данный блокбастер себя окупил и собрал даже немного денег по миру, но как для меня эта кинокартина, как жанр фэнтези кинематографической ценности совсем не имеет. Кино пустое, и ни о чем. Меня оно разочаровало, а жаль.

«Белоснежка и охотник 2» - новое, американское, приключенческое фэнтези 2016 года. Этот фильм, как красивая, таинственная упаковка, но не покупайтесь на это. Кино горькое, и надо признать, что оно не получилось. Я говорю ему «нет».