Картина, одновременно являющаяся и сиквелом, и приквелом, ревизионистского фильма Руперта Сандерса «Белоснежка и охотник», не только не обнаруживает никаких общих черт с экстравагантным оригиналом, интерпретировавшим старинную историю на новый лад, но и обнажает полнейшую неспособность мэйджора «Universal Pictures» распознавать таланты и оперировать ими пусть даже и с целью максимизации прибыли.

Сюжет «Зимней войны» повествует о буднях Охотника после победы Белоснежки и ее Принца над злобной мачехой Равенной, одновременно перенося зрителя в прошлое главного героя, раскрывая тайну его «погибшей супруги», упомянутой в «Белоснежке и Охотнике», и представляя новую героиню – снежную королеву Фрейю, ни имеющую ничего общего ни со скандинавской мифологией  (что логично следовало бы из ее имени), ни с развитием вселенной «Белоснежки и Охотника», введенную в сюжет ради заполнения экранного времени. Причем, прошлое и настоящее занимают примерно равную долю хронометража, что для нарративной сказки (коей выступает этот фильм) абсурдно.

Никаких драматургических или же композиционных задач «Зимняя война» не решает, продолжая работу Руперта Сандерса исключительно использованием воссозданных им на основе «Белоснежки» братьев Гримм и «Снежной королевы» Ганса Христиана Андерсена героев. На протяжении более чем двух часов на экране происходит демонстрация всей мощи труда специалистов по визуальным эффектам, перемежаясь показом мод, где моделями выступают Шарлиз Тэрон, Эмили Блант и Джессика Чэстейн. 

Конечно, если оценивать «Зимнюю войну» по канонам современного вторичного блокбастера для младшего подросткового возраста, то картина представляется просто идеальной: не имеющей подтекста; декларирующей максиму о необходимости вести себя пристойно и воспитанно; основанной на буквальном понимании жанра экшн и, наконец, поставленной не режиссером, а специалистом по спец. эффектам Седриком Николя-Трояном, озабоченным количеством зубцов на коронах волшебниц, а не прозаичными вещами вроде развития характеров. 

Но фильм эксплуатирует брэнд, формально продолжает новаторскую (в рамках сказочного киноэпоса) линию мистера Сандерса, решившегося превратить традиционно радужный мир Белоснежки в мрачное и сырое пространство башенных темниц, ревущих океанских волн и непроходимой лесной чащи, полной по-настоящему галлюциногенных ужасов. Белоснежка трансформировалась в сильную и независимую героиню, в сказочную принцессу не просто не обремененную необходимостью следить за укладкой волос и тугими корсетами, но и сомневающуюся перед окончательным «Да!» Прекрасному Принцу.

Седрик Николя-Троян полностью перечеркнул все достижения Сандерса и, подобно ремесленнику Брайану Сингеру, аналогично заменившему в многомилионной франшизе автора Мэттью Вона, решил поразить публику не оригинальностью замысла, а вычурностью костюмов и количеством актрис с глянцевых обложек, представленных в одном фильме. И первые полчаса, это действительно интересно и забавно, но затем ожидаемого катарсиса от сочетания «история/масштабность» не происходит, а аллюзии на «Голодные игры», где юная Дженнифер Лоуренс заменена возрастной Джессикой Чэстейн, и кричащее отсутствие главной героини – Белоснежки, на фоне концептуальной беспомощности консультанта по спец. эффектам, ставшего режиссером, становятся донельзя очевидными.

Если критика первой части преимущественно сводилась лишь к необоснованным претензиям к качеству актерской игры Кристен Стюарт и Сэма Клафлина, так как любые прочие выпады против «Белоснежки и охотника» были заведомо обречены в силу той авторской смелости и новизны, за которую публика и критики прощают все огрехи, то «Зимнюю войну» можно критиковать бесконечно. Кристен Стюарт и Руперту Сандерсу не стоило иметь любовную связь, но не потому, что это привело к скандалу в прессе и увольнению обоих, а так как это вызвало появление сиквела/приквела без центрального персонажа и талантливой режиссуры. 

«Охотник: Зимняя война» - кино без цели и смысла. Имея колоссальный бюджет, за четверть которого любой режиссер авторского кинематографа продал бы душу, креативная команда фильма создала два часа бега с препятствиями в крайне неудобных, но эффектных одеждах. Для случайного зрителя картина предстанет не более чем очередным блокбастером, скроенным из произвольно выбранных отрывков известных сказок. А для поклонников новой версии Белоснежки «Зимняя война» всего лишь памятник не случившейся успешной франшизе, где драматургически и актерски на сей раз был интересен только третьестепенный персонаж герцога Блэквуда в исполнении Колина Моргана. Персонаж трагедии и вероломства, но специалист по визуальным эффектам Седрик Николя-Троян с подобными категориями не знаком.