Эрик (Крис Хемсворт) и Сара (Джессика Честейн) росли при дворе бессердечной Фреи (Эмили Блант), в чьем королевстве было проявлять чувства. Попытка бегством закончилась для влюбленных плачевно. Через много лет Эрик узнает, что Фрейя пытается завладеть магическим зеркалом, с помощью которого хочет увеличить свое могущество. Охотник должен помешать Снежной королева, а заодно и отомстить за свою жену.

Нет, вам не показалось. Да, в сиквеле/спин-оффе 'Белоснежки и Охотника' действительно нет Белоснежки. Главная героиня фильма Руперта Сандерса, который вышел в 2012-м году, упоминается вскользь, парой фраз, и, честно говоря, невелика потеря. Вольная экранизация известной сказки братьев Гримм не была бенефисом Кристен Стюарт, и ее уход со сцены едва ли кого-то расстроил. Каждый кадр крала великолепная Шарлиз Терон в роли колдуньи Равенны, и создатели 'Охотника', прекрасно это понимая, пришли к выводу, что смерть - это еще не конец. Проблема в том, что возвращение Терон - главный и едва ли не единственный козырь картины дебютанта Седрика Николя-Трояна.

То, что француз - мастер спецэффектов, а в режиссуре дебютирует, конечно, бросается в глаза. Красками он играет куда лучше, чем это делают актеры на его съемочной площадке. В картонной истории про любовь живым человеком выглядит только Хемсворт, который отходит от образа мрачного пьяницы из первого фильма и одной улыбкой включает свою мощнейшую харизму. И если Блант отсутствие эмоций простительно - все-таки у нее ледяное сердце, то хорошая актриса Джессика Честейн, такое впечатление, проходила мимо и не совсем понимает, что происходит. Гномы, гоблины, ведьмы - это пародийный скетч SNL или как? 

Тут надо сказать, что в сюжетах Saturday Night Live сценарий часто прописан лучше и логичнее, чем у 'Охотника'. История механически собрана из обрывков разных сказок, но единого целого из этих кусков так и не получается. Разношерстная компания отправляется в опасное путешествие, чтобы что-то отыскать и сразиться с врагом. Неоригинальный вариант, но вполне рабочий, вот только не в случае 'Снежной королевы', где то самое путешествие получается не опасным, а попросту скучным. К тому же, ситуацию усугубляет тоскливая любовная линия - боевые номера, конечно, поставлены на четверку с минусом, но хотя бы смотрятся живее, чем попытки Хемсворта и Честейн изображать сантименты.

Появление восхитительной Равенны Терон отодвигает на второй план всех и вся, но обнажает новые слабые места истории. Драматический конфликт сестер выглядит дешевым фарсом, а, когда оказывается, что и главное воплощение зла тоже просто мечтало о любви, от нарочитой назидательности хочется на стену лезть. 'Охотник' выглядит красиво, но поразительно слабо написан. К тому же, он слишком наивен для взрослой аудитории, а детей едва ли заинтересует чем-то кроме спецэффектов и перепалок между призванными в путешествие для обеспечения обязательной комедийной составляющей гномами. К ним, к слову, особых претензий нет - другое дело, что это абсолютно необязательные персонажи.

Николя-Троян с упоением снимает роскошные платья и величественные замки, золото, лед и сверкающие металлы, но вдохнуть жизнь в сказку никак не получается. Это особенно печально на фоне того, как много здешние герои говорят о любви и о том, что даже ледяное сердце можно растопить, если довериться чувствам. В 'Охотнике' однако сплошные декорации и ноль искренности. Эффектный антураж, а внутри - пустота. Вечная мерзлота, несмотря на то, что светит солнце и радостно щебечет магическая живность.