Подобное кино снимали, снимают и снимать будут, от него невозможно скрыться. Но с какой целью его снимают? Ведь зритель вполне бы обошёлся и без второго фильма об Охотнике. Сказки, конечно, сказками, но эти волшебные истории затмевают одна другую, причём не в хорошем смысле. Жанр фэнтези исчерпал себя, а потому медленно угасает. Красивая картинка не избавляет от общего уныния и безысходности и нисколько не подкупает зрителя. Добро всегда побеждает, сюжет до безумия предсказуем, а персонажи, как бы их не пытались оживить и разукрасить, становятся всё более мрачными и 'неживыми'. Поэтому цель этого фильма настолько очевидна, что хочется заснуть от скуки: убить время и получить деньги. 

Этот стандартный голливудский набор (убийство времени и сборка денег) идёт в подарок практически к любому фильму в наше время, хотите вы того или нет. Но The Huntsman: Winter's War  даже слишком яркий пример. Его внешняя оболочка абсолютно блестящая. Она настолько красива и привлекательна, что в глубине души вы искренне надеетесь, что этот фильм будет отличен от себе подобных, а его начинка окажется под стать упаковке - совершенным исключением. Но нет! Блестящая упаковка с изображением трёх прекрасных леди не спасает положение. Вы получаете всё тот же набор: убийцу времени и напрасную трату денег. 

В этом фильме всё настолько 'клишейно', что узнать, каков будет исход, возможно еще задолго до него. Даже из актёров сделали ходячие штампы. Крис Хемсворт порой будто бы играл Тора. Даже шутки под стать 'марвеловским'. Его персонаж нисколько не цепляет, чего нельзя сказать о женской половине каста. Шарлиз Терон, Эмили Блант и Джессика Честейн невероятно впечатляют, но опять же впечатляют лишь снаружи, ведь за красивой обёрткой нет ничего. Создателям не удаётся раскрыть их персонажей, да и им самим не удается убедить всех вокруг в своей истории. Терон изображает типичную злую ведьму; Блант создает кино-версию Эльзы из 'Холодного сердца'; Честейн будто играет по сценарию фильма для подростков. Персонажи упрощены до такой степени, что даже второстепенные герои запоминаются больше, нежели главные. Например, гном в исполнении Ника Фроста, который примерил весьма нетипичный образ. Или Сэм Клафлин, или Шеридан Смит - да кто угодно! Ведь все эти, казалось бы, мелкие и неважные персонажи играют куда более важную роль, чем вам кажется. 

По-настоящему обидно не только за актёров, но и, к примеру, за великолепного Джеймса Ньютона Ховарда, которому, кажется, было так же скучно писать саундтрек, как и наблюдать за происходящим на экране. Сложно вспомнить, какой была музыка в фильма, да и была ли она вообще. А вот чем фильм действительно может похвастаться, так это визуальной стороной. Картинка поистине чарующая, сказочная. Но достаточно ли  одной картинки? Разумеется, нет, когда складывается ощущение, что сценарий фильма писался в полудрёме. Ну красиво, да, никто не поспорит с этим, но как долго зритель сможет, извините, хавать весь этот бедлам? Похоже, зритель нынче вовсе непривередливый, а потому хавает всё, что идёт в прокате, тем самым обогащая кинодеятелей ни за что. 

The Huntsman: Winter's War - сказочное воровство. Ничего нового он вам не расскажет и уж тем более не произведёт впечатления. Перед просмотром настоятельно рекомендую посмотреть, что идёт в соседних кинозалах, а уж после, если вам не посчастливится наткнуться, например, на чудесный фильм 'Эдди'Орёл'', а лишняя пара часов и деньги завалялись в кармане, смело идите оценивать новую работу Седрика Николя-Трояна.