Жанр сказок на современный лад является достаточно рискованным в наше время. С одной стороны, нужно отдать дань уважения первоисточнику. С другой, сохранить какую никакую, но индивидуальность. С третьей, разбавить историю экшеном и юмором, дабы фильм подходил под формат качественного блокбастера. Потому, риск не оправдать ожидания достаточно велик. 'Белоснежка и охотник' 2012-го года сама по себе является не самым плохим примером переноса сказки на экран. Да фильм страдал от сумбурного и порой скучного повествования, но тем не менее имел при себе много элементов, которые вытягивали фильм. Заработав неплохую кассу, Universal имела все шансы сделать новую фэнтези-франшизу. Однако, если учитывать то, что у первой части был первоисточник, которому хоть и не точно, но порой следовали, то придумать самостоятельную историю для второй части было бы довольно проблематично. Потому решение о производстве приквела было наиболее логичным вариантом. Плюс убрав из сюжета саму Белоснежку, был шанс сконцентрироваться на Охотнике.

Когда любовь уходит, сердце прекрасной девы обращается в лед. И даже сотни королевств не смогут сдержать поступь ее несметного воинства. Лишь Охотник не ведает страха. Сквозь проклятый лес он идет навстречу своей судьбе.

Однако, к сожалению, на 'Белоснежке и охотнике 2' сработало золотое правило сиквелов. Всё что понравилось народу в первой части нужно умножить во второй. Однако, первая 'Белоснежка' была невыносимо неровной и во время просмотра зрителя бросало то в жар, то в холод. Данный прокол так и остался в сиквеле с учётом выше упомянутого условия. Да, фильм смотрится элементарно невнятно. Много событий и мало толка. Введение Охотника настолько прозрачное, что будто бы Крис Хемсворт просто случайно забежал в рандомный кадр. Затем же, предоставляя главную злодейку фильма Королеву Фрею совершается переход от ДоСобытий первой части в ПослеСобытий первой части. Очень невнятная структура более чем половины фильма превращает всё кино в неудобоваримый коктейль. Плюс введение новых персонажей и их связей с событиями первой 'Белоснежки' создаёт в голове зрителя дополнительную головоломку. 

И ведь проблема не только в неровности повествования. Где-то в середине фильм страдает от уныния. Ибо практически весь экшен сосредоточен в финале ленты. И потому долгое мучительное развитие событий создаёт ещё одну ситуацию при которой та мешанина, которая будет предоставлена, не только не будет разжёвываться, но и тактично будет топтаться на месте. Фактически весь фильм можно охарактеризовать как 'роуд-муви в лесах'. Ибо Охотник вместе со своей бывшей пассией Сарой и двумя гномами будут неспешно приближаться к стенам Ледяного королевства, параллельно выясняя по сто раз свои отношения. При этом, не стоит от этого фильма ждать лёгкости или юмора, что так специфична многим современным блокбастерам. Всё происходит на пафосном унынии.

Конечно, экшена у фильма не отнять. И не стоит отрицать, что он достаточно качественный. Финальный бой выглядит весьма красиво. Конечно, это не 'Мстители', но яркость и общая зрелищность вполне себе на уровне для не столь масштабной франшизы.

Также, по сравнению с первой частью, здесь появилось больше женских героинь. Как героев, так и злодеев. Выкинув из сюжета достаточно скучную героиню Кристен Стюарт, создатели добавили эффектную, но не достаточно яркую героиню Джессики Честейн. Да она вместе с Хемсвортом смотрится органично. Но учитывая то, что изначально нам представляли данного персонажа как драматического. а затем переключили внимание на её боевой характер, то выше упомянутый аспект смотрится крайне сомнительно. Эмили Блант и Шарлиз Терон также смотрятся достаточно ярко. Блант хоть и отыгрывает, в прямом смысле, ледышку, но харизму у неё не отнять. Как и у Шарлиз Терон, которая, если честно, не шибко нуждается в присутствии в данном фильме, но глаз радует. 

Ну а Хемсворт, как всегда Хемсворт. Брутален, мощен, немного дуболобен но эффектен. Не больше, не меньше. И хоть в этом фильме вышло более внятное раскрытия образа Охотника, но до полноценного героя за которым было бы из фильма в фильм интересно наблюдать Охотнику ещё далековато.

И всё же, 'Белоснежка и охотник 2' хоть и по-прежнему работает как летний блокбастер на один раз, но всё таки его непроработанность даёт о себе знать. Фильм страдает даже по сравнению с посредственной первой частью, и Universal это будет неплохой пример, как не стоит строить франшизу. Ну а для зрителя это не более чем фильм из разряда - посмотрел и забыл.

3 из 10