'Писака' (2014г)

Фильм из моей любимой категории: о раздвоении личности!

Построение фильма банальное: подозреваемая в убийстве девушка, сидит на допросе и рассказывает, что с ней случилось..

После выхода из дурки, где Зуки (ее так зовут) пытались избавить от лишних личностей, она переезжает в дом для 'неопасных психов'. Кого там только нет.. Одна телка боится одежды и ходит голая, вторая охраняет лестницу, а третья - озабоченная нимфоманка. А саму Зуки повсюду сопровождают голоса... злые, матерящиеся голоса!

Писака - это одна из личностей Зуки. То ли она суицидальная, то ли наоборот убийца, но именно от неё врач, сама Зуки и остальные её личности хотят избавиться.

То, что происходит - полный треш! Хотела бы я познакомиться с писателем книги, по которой этот фильм снят. Что у него в голове?!

Голоса, убийства, сверхъестественное, психи, говорящие собаки. В фильме есть всё.

Бюджет фильма явно очень маленький. Спецэффектов почти нет, костюмы и грим ужасны! А в драке, кулак пролетает в метре от лица, что выглядит очень смешно!

Постельная сцена ну очень необычная! Сумасшедшие трахаются под странную музыку... снято неплохо.

Очень известных актёров нет. Кроме... Саши Грей! Никогда бы не подумала, что увижу фильм с её участием!

Такой бредовой концовки я давно не видела. Есть непредсказуемые моменты, но все равно - тупизм!

Актерская игра, сценарий, спецэффекты, да и все остальное - оставляют желать лучшего!

Вывод: совершенно не понятно, зачем в психологический триллер о раздвоении личности добавили сверхъестественную чушь?! Один из самых неудачных фильмов в категории 'множественная личность'.

4 из 10