К первому фильму претензий было много. Исковерканный без какого-либо смысла сюжет, невыносимая затянутость, абсолютно лишние сцены - все это практически полностью свело на нет готическую интерпретацию всемирно известной сказки. Спасла фильм исключительно Шарлин Терон. Идеальное понимание образа, передача эмоций, совершенная игра - актриса с присущим ей шармом воплотила персонаж Злой Королевы так, что челюсть сводило от восхищения. Но здесь...

Завязка вроде бы как была терпимой, хоть и чересчур быстрой, а местами - так вообще смазанной. История двух сестер, смерть чада Фрейи, после которой она стала ледяной королевой, похищение и воспитание детей в качестве воинов, как говорится, без любви и сомнения - это неплохой старт для фентези. Но что было дальше..

Откровенно говоря, фильм где-то с 0,30 минуты до 1,30 можно не смотреть. Вообще. Тупое заполнение экранного времени. Нет, я понимаю, режиссер - новичок, дебютант. Ему простительно. Но куда смотрела сама Терон? Она ведь не первый год в этой области. Могла бы как-нибудь посодействовать. Хотя.. Учитывая, что она появляется только в начале и в конце действа, вполне понятно ее безразличие ко всем остальным сюжетным перипетиям.

Никакой динамики и логики. Если кровь гоблина являет собой смолу, так подожгите его сразу, а не создавайте видимость боя. Сама сцена, откровенно говоря, так себе. Далее. Опять претензии к гоблинам. По словам гномихи, они - существа жадные. Так зачем они стали бы оставлять на поле сражения наконечники стрел с огромным алмазом? Непонятно. И с какой же все-таки целью нам показали оленей?

Диалоги между гномами - это вообще 'шедевр'. Господи, кто писал сценарий? Это же рак мозга! А вся вот эта 'милота' между лилипутами - какую смысловую нагрузку она несет?

Финал. Последняя сцена хороша. По картинке. По эффектам. Но не более того. Где противостояние между сестрами? Где масштабность поединка? Если этот фильм посвящен Охотнику, то почему так плохо (из ряда вон плохо) раскрыт его персонаж? И потом: Терон - главная злодейка картины. Фраза 'я тоже хотела детей' повергла меня в праведный гнев... Серьезно?

Во второй 'Белоснежке' плохо практически все. Кроме визуального ряда и костюмов. Этого ничтожно мало для достойного и качественного фэнтези. Настоятельно рекомендую обходить данный проект стороной.

2 из 10