Фильму кое-чего не хватает... 

1) Чтобы стать хорошим порно с качественным сюжетом, не хватает пары-тройки постельных сцен. Серьезно, если бы они добавили сюда некоторые (всем понятные) детали, то это было бы в каком-то смысле уникальное и запоминающееся порно с неплохим сюжетом, основанном на разделении личности. Когда в кадре появилась Саша Грей, я подумал было, что мои прогнозы сбываются) Но нет, они продолжили снимать свой клип. 

2) Чтобы стать хорошим фильмом 'Писаке' надо набирать гораздо больший багаж. Фильм по сути представляет из себя очень растянутый клип на тему жизни фриков. Актёрская игра хороша только у собаки, которая играет мопса, или у мопса, который играет собаку... Чем более адекватным является персонаж, тем хуже актёры его играющие. Декорации бьют по глазам буквально ногами. Главная актриса.. это почти победа на 'Золотую малину' сразу за десятилетие - неужели трудно было подобрать человека с театрального института ну или хотя бы бомжа на улице? Упомянутая выше Саша Грей и то как-то гармоничнее в кадре смотрелась. Постоянные ужимки и перекосы вызывали тревогу за главную героиню (есть подозрение, что её постоянно подстёгивали электрошокером в процессе съёмок).  

Итог: фильму надо нарастить 90% массы, чтобы стать хорошим кино. Ну либо 10% чтобы стать порно. В целом всё очень плохо.