Молодая девушка размещается в учреждении, целью которого является подготовка людей с проблемами психиатрического характера к жизни в социуме. После появления главной героини, в, и без того мрачном заведении, происходит серия самоубийств. Пытаясь устранить порядка 15 лишних личностей в себе, главная героиня параллельно должна докопаться до секретов странного общежития и доказать полиции свою непричастность к загадочным убийствам.

Непонятно подобранный актерский состав состоит из небезызвестных личностей, только вот роли им отведены крайне убогие. Саша Грей (30 секунд экранного времени), Кунал Нэйэр (20 секунд), Мишель Трахтенберг (некогда известная героиня подростковых мелодрам) и бывшая истребительница вампиров Элиза Душку. 

Единственной составляющей фильма, которую создатели не посмели осквернить оказался сюжет, который, хоть и хромал на обе ноги, но был выдержан от начала и до конца, не скатившись в полную ахинею.

Глаз тоже не порадовали, попытка создать атмосферную картину провалилась с треском в районе спецэффектов.

На протяжении просмотра было четкое ощущение тотального стеба и издевкой над зрителем.

Плюс фильм: - интересная борьба главной героини со своим альтер-эго и окружающим безумным миром.

Минус: - все остальное.