Глупо отрицать, что многочисленные киностудии устроили настоящие перегонки за право обладания большим количеством успешных, популярных и коммерчески прибыльных франшиз. Порой превращая во франшизы даже самодостаточные проекты, которые абсолютно не нуждаются в каком либо из продолжений и данный фильм режиссера Седрика Николя-Трояна явное тому доказательство. Оригинальный фильм Руперта Сандерса сам по себе был достаточно далеким от превосходства и идеала произведением. Более того, оправдывающим своё существование в качестве экранизации классической сказки братьев Гримм. Когда как данный фильм режиссера Седрика Николя-Трояна представляет собой банальную жажду денег и это ощущается практически во всем в данной ленте.

Может показаться, что на первый взгляд фильм режиссера Седрика Николя-Трояна достаточно точно воссоздаёт на экране стилистику и атмосферу оригинального фильма режиссера Руперта Сандерса. Но это быстро же сводится лишь к визуальной составляющей. Ведь если Сандерс создал мир, попытался рассказать и донести этот целый мир к зрителю, то режиссер данной ленты Седрика Николя-Трояна напрочь увлекается визуальной оболочкой и забывает про какую либо содержательность своей ленты. Таким образом, ни о какой сильной режиссуре тут не может быть и речи. Собственно как и о эмоциональной и атмосферной силе картины. Более того усугубляя и тем, что заявленный сиквел демонстрирует куда меньше смачных сцен зрелища и визуальных эффектов, чем даже оригинальный фильм. Что и приравнивает чашу сравнения далеко не в пользу данной ленты.

Сюжет картины выполнен также весьма неоднозначно. Создаётся ощущение, что создатели ленты не решили тратить свое драгоценное время и решили засунуть все пальцы обоих рук в рот. Тем самым, объединив две абсолютно противоположные истории пригодных для двух самобытных картин в один единственный художественный фильм. Вот почему первая половина картины создаёт впечатление приквела оригинальной ленты, а вторая половина - сиквела. При этом, стыковка между обоими частями выполнена достаточно грубо и между ними напрочь теряется связующая нить с оригинальной лентой. Разве что, делая акцент на высосанную из пальца любовную линию с достаточно бредовым конфликтом, а также откровенно предсказуемый сюжет, который просчитывается с самого начала.

Безусловно главным украшением картины является актерский состав, ради которого пожалуй и хочется досмотреть фильм до его логического завершения. Крис Хемсворт сыграл достаточно не плохо, но в нём всё также ощущается тот самый Тор сменивший свой молот на парочку топоров. Достаточно неоднозначное впечатление производит Джессика Честейн, которая будучи достаточно сильной актрисой лично меня удивила желанием сняться в подобном кино. Сыграла не плохо, но видно, что персонаж с точки зрения сценария сильно скован и не даёт возможности Честейн проявить себя в полную силу как она может.

Аналогично неоднозначное впечатление произвела и Эмили Блант, которая вполне не плохо вжилась в образ хладнокровной злодейки и даже женщины с разбитым сердцем, но контраст между обоими личинами её героини выполнен достаточно странно. Тем самым, вызывая достаточно своеобразное послевкусие и не давая однозначного желания ни жалеть, ни ненавидеть её на экране. Всё также обворожительна и великолепна Шарлиз Терон, которая крадёт всё внимание зрителей даже при том, что на экране её преступно мало. 

4 из 10

Белоснежка и Охотник 2 - это абсолютно необязательное продолжение и без того далеко не самого выдающегося фильма, в котором никто кроме одержимых денежных обогащением продюсеров пожалуй и не нуждался. На первый взгляд, идеально имитирующий все основы оригинальной ленты, но на деле представляющий себя куда более слабым, проходным и сырым продуктом художественный фильм. Вдобавок ко всему держащим в заложниках талант достаточно не плохого актерского состава, которому не удаётся спасти положение даже при всём желании.