Фильм The Scribbler, снятый в 2014 году очень похож по сюжетным составляющим сразу на несколько кинокартин, вышедших несколькими годами ранее.

Так, место, где разворачиваются основные события, а также персонажи, точнее их диагнозы, очень похожи на то, что показано в детективной драме «Отель «Миллион долларов» с Мэлом Гибсоном и Милой Йовович. Там также в отеле, где живут не совсем психически здоровые ребята, происходит самоубийство, которое на деле оказывается убийством. Легенда о диссоциативном расстройстве личности – прямая отсылка к «Идентификации» с Джоном Кьюсаком, Рэем Лиоттой и рядом других замечательных актеров и актрис, где маньяка-психопата подвергали лечению дабы избавиться от его личностей. В «Писаке» все обстоит аналогичным образом, ведь девушка Зуки (Кэти Кэссиди) лечится именно от такой болячки. В общем, идея режиссера Джона Суитца не нова и, мягко говоря, слизана с других проектов, отчего впечатления от картины остались не самые положительные.

Итак, Зуки для реабилитации поселяется в гостинице, наполненной такими же психованными личностями как и она сама и после этого там начинают происходит самоубийства. По традиции самоубийства на деле оказываются убийствами, начинается расследование, а круг подозреваемых неумолимо сужается, ведь количество постояльцев отеля неумолимо стремится к нулю… Вроде интересно, но переплетение реально существующего мира с фантазиями персонажей и Зуки в том числе, накладывают свой отпечаток психодэла, погружая зрителя в депрессивное состояние. Мрачные фоны, мрачные персонажи, мрачное настроение – места позитиву здесь нет и не предвидится, даже с учетом поимки убийцы.

В фильме снялось большое количество середнячковых актрис, которые запомнились зрителю максимум по одной-двум ролям в кино. Мишель Трахтенберг («Евротур»), Элиза Душку («Поворот не туда»), Джина Гершон («Шоу герлз», «Без лица»), а также Саша Грей и Эшлин Йенни (мерзкая «Человеческая многоножка») – вот костяк актерской труппы, где выделяется разве Саша, решившая начать свой путь уже в обычном художественном кино без приставки «18+».

Если говорить о «Писаке», то чтобы понаблюдать за человеком и тем, как он приходит к истине «мы не те, кто мы есть», можно посмотреть «Остров проклятых», «Идентификацию», «Палату» и «Обитель проклятых» - все указанное имеет отношение к нездоровым людям, но выглядит на порядок лучше и качественнее «Писаки»…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10