Необязетельное продолжение иного взгляда на всем известную сказку. И совсем непонятен смысл названия, учитывая, что речь идёт о судьбе Охотника. 

Очень пресная картина, до оскомины предсказуемая. С бесперспективным Крисом Хемсвортом, прелестной Эмили Блант, не вписавшейся Джессикой Честейн и слишком выдающейся для подобных проектов Шарлиз Терон. К слову, лишь она способна удержать внимание на экране и вернуть краткий миг надежды, что с фильмом не все так плохо.

Кино рассказывает историю Охотника до и после событий первого фильма. Со всевозможным количеством штампов и клише, даже не пытаясь удивить или заинтересовать зрителя. Больше всех старается Блант, которой надо больше в серьёзных картинах сниматься. Хемсворт считает, что его выдающихся внешних данных будет достаточно, что б перекрыть отсутствие хорошей актерской работы. К слову, в первом Торе за ним интереснее было наблюдать, чем в этом коммерческом проекте, даже не пытающимся замахнуться хоть на какую-то культурную ценность. 

Сюжет крайне нелинеен, много ошибок с монтажом. Спецэффекты неплохи, но их явно недостаточно, что б удержать внимание. Ну а Шарлиз Терон слишком мало, что б поставить этой картине бал выше хоть на единицу.

4 из 10