Как известно любому человеку, посещающему кинотеатры чаще, чем раз в год, в наши дни принято показывать истории злодеев с разных сторон или же представлять сказочных персонажей не такими плоскими, какими мы привыкли их видеть.

Создатели 'Белоснежки и Охотника 2' (не будем вновь проезжаться по российской локализации) пытались сделать нечто подобное. Во второй части откуда ни возьмись появляется персонаж Фреи — потерявшей надежду женщины с разбитым сердцем, а по совместительству сестры королевы из первого фильма, явно вдохновлённый образами привычной для нас Снежной Королевы и не так давно набравшей огромную популярность Эльзы из 'Холодного сердца'. Она и становится главным злодеем в этой истории, сражаясь с Охотником и его женой Сарой, выращенными в созданном ею подобии военного лагеря для подростков. Сюжет ленты делает такие нехилые зигзаги для того, чтобы связать его с первой частью, что в двух словах рассказать, о чём же всё-таки данное произведение не представляется возможным.

В сиквеле мы не увидим несуразную Белоснежку в исполнении Кристен Стюарт. Вместо неё в проект были приглашены Эмили Блант и Джессика Честейн, которые в последнее время привлекают всё больше внимания молодой аудитории. Обе старательно отрабатывают свои гонорары, но проблема в том, что их героини пустые и плоские, поэтому наблюдать за ними не очень-то интересно, чего нельзя сказать о королеве Равенне в исполнении Шарлиз Терон. Властная и беспощадная женщина — классика жанра, по которой все мы уже успели соскучиться. Беда только в том, что её присутствие на экране измеряется пятнадцатью минутами.

Фильм обладает красивой обёрткой, предлагающей нам узреть приятные глазу спецэффекты и трёх прекрасных женщин в компании с мужественным Крисом Хэмсвортом. Всё бы ничего, да только отправляясь взглянуть на симпатичное, увлекательное, но ни на что не претендующее зрелище, получаешь скучную и вторичную историю о борьбе добра и зла.

Картина, захватывая крупными планами лица Терон, быстро начинает провисать, когда переключается на беспощадную в своём занудстве любовную линию Охотника и его жены, а затем — на их приключения.

За исключением парочки, шутки здесь по-марвеловски глупые (впрочем, как и герои, которые введены исключительно ради того, чтобы их произносить). Намного больше смешат нередкие упоминания Белоснежки (чтобы зритель, не дай бог, не забыл, откуда вообще растут ноги у этой истории), которую один раз даже показывают со спины — трюк, будто выхваченный из дешёвых сериалов.

В итоге: 'Белоснежка и Охотник 2' — странноватый приквело-сиквел с характерными сказочными элементами, без которых сейчас не обходится ни одна сказка, перенесённая на экран. Фильм привлекателен внешне, но сюжет его абсолютно беспомощен, заезжен и неинтересен. Поэтому мы получаем обыкновенную красивую картинку, а сейчас так легко симпатию зрителей уже не заработать.