«Эта история стара как мир. Белоснежка свергла злую королеву, но есть еще легенда, которую вы не слышали, и случилась она до того, как все стали жить долго и счастливо…». Это история о становлении Супругов охотников… вернее история об Охотнике и Белоснежке…

Зеркало всему голова

По-хорошему следовало этот фильм назвать именно «Супруги охотники» или как-то так, поскольку главную роль здесь исполняют именно они, а Белоснежки тут вообще нет, за исключением упоминаний о ней как о владычице многих земель.

История начинается с момента, когда Равенна в очередной раз захватывает новую территорию. Все ее не любят, за исключением Фрейи(ее сестра), которая не обладает никакой магией. 

Последняя же влюблена в некоего принца и ждет от него ребенка, но происходит страшное: когда ребенок рождается он сжигает его, а Фрейя, тем временем, находясь в состоянии шока внезапно обретает магию, убивает теперь уже бывшего возлюбленного и покидает королевство Равенны дабы создать свое, где любовь запретна.

Завоевывая новые земли, Фрейя убивает всех, за исключением детей, из которых она растит сильных воинов, вынуждая проводить их целыми днями в тренировках.

Но вот постепенно, наши герои влюбляются, королева об этом узнает, и… обойдемся, пожалуй, без спойлеров.  

В этот раз, помимо Шарлиз и Криса, актерский состав пополнился Джессикой Честейн в исполнении Сары-второго охотника, Эмили Блант- Фрейя, то бишь снежная королева, и еще пара второстепенных персонажей в виде гномов.

Картинка приемлимая, хотя 3D эффекты так себе, равно как и музыка, изредка напоминавшая «Властелина колец», и актерская игра и все, в общем-то, остальное.

Холодное продолжение

Знаете, вот после фильма осталось впечатление, что не особо то и старались. Тут все не плохо, но и не отлично и даже не хорошо, а именно приемлимо: сюжет полностью предсказуемый, хотя есть тут один момент, который может создать хоть какой-то мало-мальский, слегка удивляющий эффект, но, и то, он может удивить, если просто смотреть и СОВЕРШЕННО не вдумываться; персонажи абсолютно, тотально клишированные. Возможно, последнее следует из-за четкого деления добра и зла: вот охотник со спутницей и компанией, борющиеся со злом,- это добро, а все остальные- это зло, которое необходимо победить. Ведь можно создать хитрое, высокоинтеллектуальное зло; многоступенчатое, мотивы и цели которого не так-то легко и предугадать, но нет, видимо для американских сценаристов это слишком сложно- мир должен быть разделен ровно на пополам. И, возможно, все по той же причине, страдает игра актеров: нет, Шарлиз и Эмили играют вполне сносно (даже идеально, я бы сказал, в сравнении с персонажами далее), а вот охотники уж совсем плохи. Настолько они плохи, что на их фоне гномы, а это, на секундочку, второстепенные персонажи, выглядят гораздо живее и интереснее, в частности гномиха Бромуэн- в отличие от наших героев, обладающая какой-никакой харизмой. Серьезно, Сару- вторую охотницу- делали так, будто хотели сделать из нее бой-бабу, которая готова отрезать кому угодно что угодно, а манеру речи такой, что если совсем понизить тембр, будет напоминать Нолановского Бэтмена, произносящего фразу «Где детонатор?», но, видимо, потом вспомнили, что это все-таки женщина, а значит должна быть чуточку нежнее.

А главный охотник- Эрик- один из самых, на мой взгляд, ярчайших представителей красивого, сильного, но беспросветно тупого персонажа, не брезгующего отвешивать не слишком удачные колкости в адреса своих оппонентов, которого лишь изредка посещают «умные» идеи, и делающий все по принципу «бей, потом разберемся».

***

И ведь обидно. Сам по себе сеттинг, сюжет (пусть и не оригинальный) и актерский состав отличны, за исключением Джессики Честейн. Не то чтобы она была плохой актрисой, но судить о ее актерской игре, исходя лишь из трех фильмов, включая эту, где я ее видел, не буду. Крис Хемсворт тоже не плох, ведь в других фильмах отлично играет свои роли, например Тор или Сердце моря, а о Шарлиз Терон и Эмили Блант вообще ничего плохого сказать не могу - всегда на высоте.

Главная беда фильма- клишированность, губящая все. Но исходит ли она из-за уже знакомого и затертого до дыр сюжета или непрофессионализма и халтурства создателей- вопрос.

Однако ставить крест на фильме никак нельзя. Все же это неплохой фильм из серии «на один раз и сразу забыть».

5,5 из 10

На любителя