Несколько лет назад на экраны вышло очередное переосмысление классической сказки о Белоснежке. На этот раз Голливуд шагнул в сторону от каноничного сюжета, и Руперт Сандерс, для которого 'Белоснежка и охотник' стал первым полнометражным фильмом,  взялся за дело. Фильм получил смешанные отзывы и очень слабые оценки для подобного проекта, но так как он окупился в прокате (при бюджете 170 млн. собрал более 400) продолжение стало вопросом времени.

Фильм 'Охотник: Снежная война', название которого почему-то перевели как 'Белоснежка и Охотник 2', лично у меня с самого начала вызывал подозрения. Проект задумывался как приквел, и уже на стадии выхода первого трэйлера возник вполне логичный вопрос - откуда взялись те или иные персонажи, и почему в следующей части о них не говорилось ни слова? За исключением Сары, жены Охотника, чья линия в 'Снежной войне' представляет из себя один огромный спойлер, ведь все мы помним, что с ней случиться. На режиссёрском кресле оказался ещё один режиссёр-дебютант, который до этого занимался визуальными эффектами. Среди звёзд представлена всё та же Шарлиз Терон в роли злой королевы, пожалуй, единственный интересный персонаж из 'Белоснежки и Охотника', всё тот же серьёзный Крис Хемсворт, его топор, с которым он, видимо, охотился, очаровательная Эмили Блант, знаменитая своими ролями сильных женщин и Джессика Честейн.

Самым большим и, наверно, единственным разочарованием для меня стал сюжет, а если точнее - связь между первым фильмом и вторым. 'Снежная война' - приквел, а значит он должен повествовать о событиях, произошедших до 'Белоснежки и охотника', в идеале - раскрывать какие-то важные детали общего (!) сюжета, отвечать на вопросы предыдущего фильма, вводить что-то новое, выстраивать вселенную в одну логическую цепь. И именно с этим сценаристы, у которых кстати, очень сомнительный послужной список, справились хуже всего. В 'Снежной войне' появились новые персонажи, и это совершенно чудесно лишь с одним 'но' - они противоречат логике, заданной в предыдущем фильме. Брат Равенны, которому отводилось достаточно много для раскрытия персонажа времени в кадре, куда-то бесследно исчез. А его место заняла прелестная Эмили Блант, которая активно косплеет принцессу Эльзу из 'Холодного сердца', стреляет льдом и при всём при этом умудряется очень неплохо играть.

При просмотре у меня ни раз возникали ассоциации с уже упомянутым выше мультфильмом 'Холодное сердце'. Разумеется, создатели не ставили перед собой цель повторить художественные приёмы Диснея, но связь чувствуется на ассоциативном уровне. Если Снежная королева была одна, то здесь аж целых две, ведь в последние годы стало так популярно вводить несколько принцесс в один сюжет, заодно и приобщить ещё одну популярную талантливую актрису к своему цирку. Если в 'Белоснежке и Охотнике' многим понравилась Шарлиз Терон, которая, к слову, выглядела потрясающе, то здесь её крутость увеличили как минимум в несколько раз. Это ощущается даже по костюмам, и если в первом фильме они действительно соответствовали антуражу, то здесь напоминают жителей Капитолия из 'Голодных игр'. Перебор с вычурностью Равенны немного подпортил общие впечатления о героине.

Я бы вряд ли заинтересовался этим фильмом, если бы не присутствие в списке Джессики Честейн. Мне интересно наблюдать за творческим развитием этой актрисы, и её работа в подобном жанре вызвала противоречивые эмоции. И именно за неё обиднее больше всего. Порой я то и дело ловил себя на мысли, что её пригласили в этот фильм только ради сцены поединка с будущим мужем, и созерцания её симпатичных форм в обтягивающих брюках. Честейн искренне пыталась, но её героиня оказалась слишком пустой, чтобы действительно сопереживать ей. В совокупности с Крисом Хемсвортом их пара, как говорится, не выстрелила и производила впечатление не более, чем двух приятных людей в одном кадре. Не чувствовалось ни страсти, ни любви, ни опасности за жизнь и судьбу друг друга. Крис Хемсворт на моё удивление сыграл точно так же, как и в первой части, а если быть точным - никак. Может быть для прекрасной половины зрителей его лица и тела было достаточно, то мне не хватило более яркой и проникновенной игры, тем более, что его персонаж был худо-бедно прописан сценарием. Очень и очень жаль.

И, конечно, отдельную тему стоит посвятить тому, ради чего всё и затевалось (не зря режиссёром стал постановщик эффектов), а именно - эти самые эффекты. Здесь придраться не к чему. Всё снято красиво в 'мультяшном' духе. Блант эффектно стреляет льдом, Терон красиво обтекает золотом, динамика в сценах баталий чувствуется, и вообще видно, что делали талантливые люди. И именно эффекты в этом фильме интересны. Если 'Белоснежка' была более серьёзной по своему наполнению и атмосферной, то 'Снежная война' выдержанна в более фэнтезийных оттенках. Это чувствуется даже по цвету кадров - ушла некоторая мрачность, угнетающие пейзажи перестали выглядеть устрашающе. В фильме появился лёгкий юмор, но большинство шуток не заходит. Не потому что у меня или у вас нет чувства юмора, просто ощущение 'я где-то уже это слышал' не покидает. Юмор здесь граничит с пафосом, как в тех самых фильмах, когда героиня красиво бьёт лопатой по голове антагонистку и бросает победную фразочку - повторяешься, милочка. И да, передаю привет 'Багровому пику'. Для подростков такие фразы, может быть, и выглядят круто, но меня, как взрослого человека, они уже давно перестали цеплять. 

Итак, подводим итоги. 'Охотник: Снежная война' - скорее, самостоятельная лента, нежели продолжение 'Белоснежки и Охотника'. Персонажи, заявленные в первом фильме, ничуть не изменились. Они всё те же, с той же мотивацией и моделью поведения. Отсюда и общая предсказуемость происходящего. Новые персонажи или нелогично вписаны во вселенную фильма, или пусты как мыльный пузырь. Многие персонажи из первого фильма во второй не пропали, о них просто забыли. Если вам около пятнадцати лет и вы любите динамичное кино с крутостью, красивыми эффектами, драками и стрельбой из лука - это точно ваш вариант. Берите друзей и смело идите в кино. Если же вы считаете себя серьёзным зрителем, и сюжет для вас важнее красивых декораций на фоне хромакея, то найдите более подходящее кино. Ну а моя оценка соответствует лично моим эмоциям, и я ставлю эти баллы исключительно за хорошую актёрскую игру некоторых актёров и качественные визуальные эффекты.

5 из 10