Тенденция кинематографических студий высасывать деньги из любого мало-мальски прибыльного проекта засчет многочисленных сиквелов и приквелов уже никого не удивляет. Но бывают и те киностудии, для которых низкие рейтинги не являются преградой для «зеленого света» продолжению истории. И студия Universal в этом вопросе впереди планеты всей. Стоит вспомнить неудачный опыт «Мумии», которая с каждым разом становилась все банальней и скучней или «Миньонов», которые стали опошленным до безумия продолжением прекраснейшего мультфильма «Гадкий Я».

Я возлагала большие надежды на вторую часть «Белоснежки и Охотника», так как понадеялась, что отсутствие в картине Кристен Стюарт избавит фильм от скованности, а зрителя – от необходимости лицезреть одну единственную для всех ее фильмов эмоцию (мое сугубо личное мнение). Но, как оказалось, свято место пусто не бывает, и вот уже Эмили Блант (кто бы мог подумать) половину фильма пребывает с видом полного безразличия к происходящему вокруг нее. И я рада бы списать все на опустошение души, но уж слишком это было деревянно. Роль же Шарлиз Терон сократили до предела (ну не больше, чем роль Сэма Клафлина). Но надо отдать ей должное: ее экранным временем упиваешься за весь фильм. 

Главные герои… Знаете, мне кажется, что Крис Хемсворт согласился на съемки этой части с мыслью «мне нечего терять, все равно заплатят вперед», иначе я никак не могу объяснить тот факт, что он весь фильм улыбается, будь это к месту или нет. Джессика Честейн, хороша в роли этакой воительницы, но химия с Хемсвортом нулевая. Может, сказывается тот факт, что Хемсворт – закоренелый семьянин, а, может, что-то просто пошло не так. 

Что касается костюмов и визуальных эффектов, то, как и прошлый фильм, этот достоин шорт-листа «Оскара». Только опушка в лесу меня немного напрягла. В сочетании с гномами, беззаботно нюхающими цветочки, она стала напоминать слегка укуренную Нарнию. 

Главной отдушиной для меня стала музыка. Еще со времен «Темного рыцаря» я питаю слабость к Джеймсу Ньютону Ховарду. Эта любовь окрепла при просмотре «Голодных игр» и «Малефисенты», и сейчас лишний раз мне дали повод для мысленных объяснений в любви к его искусству. 

Но, как ни печально, на одной музыке и визуальных эффектах далеко не уедешь. Отсюда скудная касса, еще даже не окупившая затраты на фильм, и позорный 16% рейтинг Rotten Tomatoes. Может, теперь, наконец, стало понятно, что продолжение не следует…