Давненько у меня фильмы такого недоумения не вызывали. Причём сложно сказать по его поводу что-то однозначное: с одной стороны, очень грамотно сделан с визуальной точки зрения, сочная картинка, зрелищность, динамика, постановка, проработка – бюджет буквально в каждом кадре ощущается. С другой стороны, полнейшая предсказуемость сюжета и штамп на штампе, предугадывается всё, вплоть до диалогов! Также не удалось понять, на какую возрастную аудиторию и контингент фильм вообще рассчитан: плоские шуточки и кривляния уровня средней школы, наивная сказочка, тянущая на семейный просмотр, при этом весьма откровенно показаны эпизоды близости (во всяком случае, так энергично сосущихся людей показывать в детском фильме определённо не стали бы), довольно много жестокости, драк и убийств.

Довершило впечатление буквально откровенное калькирование целого ряда успешных фильмов и мультфильмов (оно, в принципе, и по трейлеру видно): порой непонятно было, смотришь ты 'Игру престолов' с его коварной и шикарной Серсеей, с его по началу робким белокурым ангелом с щенячьим взглядом Дейенерис, превращающимся в беспощадного властного тирана, наращивающим непобедимую армию; экранизацию мультика 'Холодное сердце', сиквел на 'Малефисенту', 'Братьев Гримм' и пр. Там же примешались 'Звёздная пыль', 'Тор', 'Дивергент' и даже намёки на 'Голодные игры'.

Подозреваю, чтобы ответить на вопросы 'что это' и 'зачем это' нужно избавиться от всех ожиданий, попробовать посильнее расслабиться, отключить голову, и просто впустить это в себя...