Зеркало на зеркале зеркалом погоняет - и ничего более оригинального от проката, похоже, не дождаться. В особенности, когда зеркала являются непременным спутником ужасов в течение многих лет и, казалось бы, даже самый нерадивый зритель уже давно назубок выучил этот урок, товарищи режиссеры пытаются удивить нас. Ан нет. 

Дерзкая молодежь задумала поквитаться с коварным-антикварным зеркалом за то, что оно погубило в порядке убывания их цветы, собаку и родителей и прочие планы с 'жили долго и счастливо'. Младшего братца Тима полиция упекла в плен к психологам за подозрение в убийстве отца, и по прошествии времени его выпускают к старшей сестре Кайли, весьма энергичной и активной молодой особе. Похоже, она всю жизнь посвятила отмщению и прилежно глотала пыль на аукционах, успев прихватить и зеркало (гулявшее по торгам после распродажи семейного имущества), и женишка. Энтузиазм этой очумелой Мелисандры пугает Тима (и зрителей) больше, чем все зеркала на свете - чует он, что добром это не закончится. 

Кайли, как заправский охотник за приведениями, скупила в местном ашане все лампы, веревки, камеры, прихватила у кассы якорь и подготовила в родительском доме настоящий полигон для испытаний, предварительно окопавшись с таймерами, едой и скептически настроенным братцем. Вот только пораскинуть мозгами она забыла, и даже целая батарея эппл-гаджетов не поможет спастись от могущественной силы внушения, источаемой зеркалом.  

Кажется, что сюжет ладно скроен и крепко сшит: режиссер не вываливает радостно и по дурной привычке сразу все козыри на сукно, а дозами отмеряет временные интервалы прошлого и настоящего, то там, то сям поддразнивая самыми сладкими обещаниями хладнокровно продуманной мести и постепенным восстановлением мистических событий вокруг зеркала. И стоило появиться радостному чувству облегчения, что вот она, увлекательная полифония детских воспоминаний о трагедии и мистификаций в настоящем, как история спотыкается, путается в собственных же хитросплетениях и кувырком летит в тартарары (под тартарары здесь подразумевается недоумение в комплекте со скептическим выражением лица и пулеметной очередью 'что? что? что? подождите, что?').  

Все смешалось - взрослые, дети, лампочки, фикусы. Прошлое, настоящее, выдуманное, внушаемое. И нет никакого желания ломать голову над сортированием зерен и плевел, ибо, похоже, монтажом занимался Безумный Шляпник. Говорят, что в основу лег одноименный получасовой фильм, созданный тем же Флэнеганом, - так надо было оставить все, как есть, в добре, здравии и коротком метре. Изматывающие классики в пространственно-временном континууме вызывают подозрение, что нормального сценариста традиционно спалили заживо на жертвенном костре во славу зрелищам. Зерно здравого смысла, все-таки зароненное в этот беспорядок в виде Тима, сомневающегося во всем происходящем, эхом отдается в сознании, когда мы в приступе горячо любимой полемики ужасаемся неадекватными поступками Кайли, ее суетливой самоуверенностью и всем прочим, что в критических ситуациях гарантирует успешный исход в мир иной. Но параллельно воспроизведенная линия детства делает честь этому фильму: юные дарования, играющие маленьких Кайли и Тима, прекрасно справляются с задачей выживания, нежели чем их взрослые истерично-апатичные модели.  

Флэнеган начал пугать в темпе вальса: двойная реальность, готовность к борьбе №1, противостояние рационализма и веры в потустороннее - пять звезд, все включено, бери коктейль и наслаждайся видом. Но со стези психологического триллера он быстро-таки скатился на уровень типичного ужастика, еле работающего на стертых шестеренках старых как мир фокусов. Тоскливо ведутся перепалки с выяснением отношений, камера так и вьется вокруг проклятого зеркала, скучно утыкаясь в разбитое стекло, оторванные ногти, выбитые зубы и обезумевших родителей. Банальная развязка и открытый в пустоту финал подтверждает, что все плохо и что будет продолжение, где будет еще хуже. Вы, главное, только цветы поливайте.

6 из 10