Если проследить тенденцию появления фильмов ужасов с их популяции в кино, можно выявить классику жанра, и последующие удачные картины, которые выходят крайне редко. Когда-то в год выходило по одному замечательному фильму ужасов, позже раз в пятилетку, сейчас мы пришли к тому, что хорошие фильмы ужасов выходят раз в десятилетие, и от этого становится грустно. К сожалению, этот фильм не попадет в этот список крайне редко попадающихся хороших фильмов ужасов. 

Задумка фильма очень удачная. История человечества умалчивает редкие мистические явления связанные с зеркалами. По сути, зеркало это не только отражение, но и тот необъяснимый потусторонний мир, который заперт в один отражающий предмет. Оно видит все, что происходит напротив него, и некоторые считают что зеркала все запоминают, и имеют свою энергетику, в зависимости от того, что оно видело. Столько гаданий, и правил связанных с зеркалами, покорно выполняют люди, при тех или иных случаях произошедших в реальном мире. 

В этом фильме отражена история семьи, которая перестала быть оной, при загадочных обстоятельствах. Дети, потерявшие родителей из-за, как они считают, странного старого зеркала, пытаются разобраться в этой истории и разоблачить этот источник зла, но счастливого конца не будет. 

На мой взгляд, фильм слишком спокойный, хоть это и мистический фильм ужасов, не хватало того, что должно было встряхнуть зрителя. Слишком тесно переплетены истории прошлого и настоящего, и очень тяжело проследить какая же в данный момент идет линия. Но самое плохое то, что после просмотра первых 15 минут фильма, он не зацепил, и остальное время, приходилось себя заставлять его смотреть. 

Посмотреть один раз его можно, но если вы его не посмотрите, вы ничего не потеряете. А лучше, найти старый прошедший время фильм ужасов, который вы еще не посмотрели, и насладится классикой.