Более ранняя работа Джорджа Кларка далеко не так хороша как 'Onus' (2016). Как-никак, официально обозначенный бюджет скромнее ровно в тысячу раз. Но это не главное. Чем больше у фильма потраченных денег, тем более требовательным к исходному произведению должен быть зритель.

Именно снисходительность к бюджету заставляет скорее поражаться, насколько интересные декорации и костюмы подобрали авторы, как им удаётся со всем этим справляться. Смешные элементы тут есть, но проблема в том, что заведомая наигранность слэшера не превращается в полноценную чёрную комедию, слишком крупными кусками оставаясь обычной резнёй. А сделать цельную атмосферу ужаса никто и не пытался, всё сплошь несерьёзно.

Главная звезда этого шоу, Энтони Бойл, тут смотрится великолепно, но одного его мало, нужен полный ансамбль талантов близкого уровня. Бойл получил сколько-нибудь крупную удачную роль из последующих известных проектов разве что в отличном минисериальном 'Испытании невиновностью' (2018). В остальном его теле- и кинокарьеру нельзя назвать очень уж удачной по сценарным ролевым воплощениям. О театральной умалчиваем.

Забрызгав кровью крупные площади, сценарист и режиссёр Джордж Кларк вволю поразвлекался, но не сумел придумать по-настоящему сильную историю с полноценным сюжетным развитием и сколько-то мощным финалом.

4 из 10