Недавно, я сам себя убеждал в том, что с плохими фильмами из разряда ужасов не сталкивался, но тут мне попалось это творение. С первого взгляда, совершенно неприметное, которое даже не просит, чтобы его кто-то заметил, однако собирает хорошую кассу, которая служит возможно своеобразным бюджетом для того, чтобы они сняли вторую часть, на которую в фильме было представлено не мало намеков, но которую я так не хочу.

По правде говоря, все истории, которые пытаются впихнуть в ужасы, несомненно заслуживают внимания, но вот только проблема в том, что если и есть хоть капля интереса к тому, что разворачивается на экране во время хорошего (по объему, имею ввиду) хронометража, все просто рассыпается в миг после того, что нм, зрителям, обещали очень страшный фильм, от которого мы будем долго засыпать по ночам, а на деле, лично я, получил ничего.

Все внимание зрителей вяжется на одну прямотечную историю, что собственно и характерно для ужастиков (не говорим уже о психологических ужасах-детективах, там совсем другое). Было очень древнее зеркало, которое сводило людей с ума, и заставляло их себя калечить. Одна девчонка решила во всем разобраться, и думала что подготовилась очень хорошо, вот только всегда есть то, что сильнее нас, людей. И в данном фильме это что-то - не пойми что вообще.

В общем, в этом каламбуре, и при чем, довольно смешанном, ибо не понятно, что к чему и как вообще, нс до самого конца хотят погрузить в эту историю, вот только всплываем мы обратно, не веря. Это конечно лично мое мнение, но очень скучно и не страшно - это просто смертельный приговор для ужастика. В этой же концептуальной постройки данного сюжета, есть интерес, но нет страха. А я-то вообще хотел посмотреть ужасы.

Ну и как это не печально, я не могу сказать и хорошего слова об актерской игре,  так же работе режиссера. Все было каким-то сдавленным и зажатым настолько, что не было возможности насладиться, даже этим элементарным интересом, который появился во время просмотра. Ну а под конец и он угас, из-за глупой развязки и того, что стало происходить на экране. Видимо думали что это жутко и интересно, но как вышло - ошиблись. Это не хороший фильм.

4 из 10