Итак, об 'Окулусе'. Трейлер я не видел, но несколько раз натыкался на афишу и главный слоган фильма: 'Хочешь жить  - закрой глаза'. И это были интересно.

Но потом я понял, что ни постер, ни слоган не соответствуют главной идее фильма. Да что там, складывается ощущение, будто бы за пиар-кампанию  делали люди, которые вообще этот фильм не смотрели. 

А теперь к разбору полетов. 

Первое: герои и их актеры. 

Кейли - 23-летняя девушка, которая 11 лет назад пережила вместе со своим младшим братом большое горе. Родители, которые явно были не в себе, погибли. Мать убил отец, а отца пристрелил маленький Тим. И вот, спустя столько лет, к Кейли приходит навязчивая идея - доказать всем вокруг, что это не ее отец был убийцей, а его на это подговорило (внимание) зеркало. 

Что меня удивило больше всего, так это одержимость Кейли этим зеркалом. Черт возьми, однажды эта фигня едва тебя не убила, зачем ты снова наступаешь на те же грабли?! Но нет. Видимо, девушка решила, что запасливость и мантра 'это лишь иллюзия' сможет победить зловещего духа из зазеркалья. И, признаться, это было интересно, хоть и глупо. Меры безопасности Кейли выглядели одновременно и нелепо, но весьма логично. А сцена с перечислением жертв зеркала на камеру привела меня в восторг. Но это лишь малые плюсы этого фильма.

Как я говорил раньше - зачем надо было лезть на рожон? Это выглядит абсолютно неразумно. Да к тому же привлекать к этому делу своего брата, которого только вчера из психушки выпустили. Зачем бороться с тем, что ты гарантированно не сможешь победить? Складывается ощущение, что сама девушка вполне знала, чем их эксперимент может закончится. Но ее это не остановило. Даже доводы брата, даже многочисленные жертвы, даже полицейская экспертиза не были для нее доказательствами. Видимо, Кейли либо действительно бесстрашная, либо идиотка. 

Игра Карен Гилан была неоднозначной. В некоторые моменты она выглядела убедительно, иногда камера брала такой ракурс, что нельзя было не подивиться умилительности актрисы, но в самом начале фильма она выглядела... Странно. Ей-Богу, казалось, будто бы у нее реакция заторможена. Но, если сравнивать ее игру с игрой Брентона Туэйтеса, то Карен будет значительно выигрывать.

Но если про Кейл я могу писать много и с охотой, проводить анализ ее действий, то про ее брата мне написать нечего. Да, мы поняли, что он скептик, но что дальше? У Кейли была цель - заснять поведение зеркала на камеру,  а затем избавиться от него. Тим же в это не верил. Вопрос - почему он просто не развернулся и не ушел? Эй, чувак, ты же сам предлагал Кейли бросить это дело. Так почему же ты оттуда не свалил? 

Как говорилось выше, игра актера, который исполнил роль Тима, скучна. Возможно, это из-за того, что персонаж не требует каких-то особых усилий. Будем честны - Тимбо плохо прописан как персонаж. У него есть печальная предыстория, но у него нет характера и личности. Из него словно вышибли в один момент всю скорбь по родителям и сострадание. 

Второе: сценарий.

Штамп на штампе, который приправлен соусом из штампа. 

Мы видели историю про проклятые зеркала в фильме 'Зеркала'. Мы видели неведомую фигню, которая страшно хлопает дверьми, в 'Астрале' и 'Синистер'. И... Ничего нового. Сценарий фильма невероятно скучный. Да, там были интересные приемы с иллюзиями и галлюцинациями, но в целом это все мы уже где-то видели. Те же яйца, только с зеркалом, да в профиль.

Третье: мир.

Скажем так - здесь мы будем оценивать в целом только зеркало и его влияние на окружающий мир. У нас есть дом, в котором и происходит вся канитель. У нас есть семья из четырех человек, а также зловещее зеркало. И то, что творит это зеркало, мне еще непонятно до сих пор. Оно словно играло со своим окружением, создавало страшные иллюзии, заставляло людей не верить своим глазам. Поедание лампочек, которые и не лампочки совсем, зомби, мертвые растения. Это все, конечно, хорошо. Но все это было в одной куче. Я никак не мог разобрать, что ходило там, в отражении. Я не мог понять, кто атакует людей. В один момент возникала одна женщина, а в другой это была уже группа из жертв зеркала.

Странно и запутанно. 

Четвертое: операторская работа. И монтаж. 

Господи, как же монтаж меня бесит!

Да, с флэшбеками придумали классно. Но, черт возьми, до 30 минуты фильма я не мог разобрать, что происходит. Я не мог смекнуть, что это две разные сюжетные линии. Только я начинаю вдумываться в одну, как вторая линия тут же обрывает первую, а в итоге получается каша-малаша. Это ужасно. Я не мог понять, на чем заострить свое внимание. Не мог даже нормально провести параллели. Конечно, потом я привык, а этот минус все же сгла... А, нет. Смотрите, они снова начали! В конце граница между одной линией и второй просто стирается. Может, нам хотели дать понять, что вся история повторяется заново, что бороться с зеркалом бесполезно, ибо исход и так уже ясен. Но меня все равно это убивает. Кто додумался сделать такие неровные переходы между реальным повествованием и флэшбеками?

Операторская работа неплоха. Камера не трясется, как долбанутая. Картинка выглядит приятно. 

Итог:

Самый обычный и типичный фильм-страшилка. Его главная проблема в заезженном сюжете и в скучности оного. Эта лента хронически не страшная, она страдает из-за того, что в ней нет абсолютно ничего. Есть фильмы, которые не страшные, но производят на человека неизгладимое впечатление - 'Пила', например. Но тут ты не задумываешься над тем, что происходит. Ты не сочувствуешь персонажам. Их не жаль. Наоборот, они кажутся глупыми из-за того, что снова повторяют свои ошибки. Глупыми, но смелыми.

5 из 10.

Из-за Карен Гилан и хорошей идеи с галлюцинациями. 

Любителям жанра не советую. Ничего нового не найдете.