Бесполезно потраченные два часа времени. Почему досмотрела до конца? Хотелось узнать, развязка будет все-таки тупой или очень тупой?

За последние несколько лет ни один фильм ужасов не запомнился. Ну, быть может, только картины Дель Торо. Но речь не о них. Штампованные, одинаковые, наспех написанные сценарии и точно также снятые хорроры. 'Окулус' снят в лучших традициях муторного, такого добротно-среднего, ниочемного кинца, каких в мире тысячи. 

Сюжет? Классика жанра. Нет, даже не классика. Привет, заезженный шаблон. Семья, дети, зеркала, и другие неизменные атрибуты столь знакомого всем сюжета. Ничего нового, свежего, необычного. Нудно, долго, скучно настолько, что начинаешь клевать носом - в перерывах между дремотой все-таки ждешь развязки, стремясь выиграть спор с друзьями - чья версия концовки окажется верной? 'О, это уже было. Гляди-ка, и это я где-то видел! Забавно, сюжет очень похож на...'

Атмосферы никакой. Герои никакие. Все настолько стандартно, что пусть уж лучше кино поражало своей вопиющей бездарностью, нежели оставляло впечатление безвкусного компота из всех существующих ныне фильмов. 

'Это иллюзия' - как сказала главная героиня. Ага, друзья, иллюзия. Иллюзия кино. 

Иллюзия таланта. В общем, отвратительно. В общем, не смотрите.

1 из 10