Страшный фильм. По-настоящему страшный. Когда смотрел, чуть не вывихнул мозг. Тема зеркал всегда была особенной. И данная история тоже особенная. Такая особенная, что успеть за нитью повествования при всем желании не успеваешь. Признаюсь, поначалу был настроен положительно. Фильм обещал что-то действительно оригинальное. В результате вся эта завязка в начале выявила себя 'вермишелью на уши'. Детективная история-вступление сестры не имеет в дальнейшем внятного развития. Да и надобность в собаках по-большому счету была зачем? Никаких объяснений на этот счет так и не случилось. 'Игры разума' выстроены настолько запутанно и надумано, что в результате начинаешь ощущать подвох. Интерес держится только от желания узнать, чем весь этот бред закончится. И когда он заканчивается, с трудом отделываешься от навязчивого ощущения, что тебя беззастенчиво, извините, поимели.

Что касается актерской игры, то смело можно утверждать, что отличилась только женская половина. Причем вся. 

Диву даешься, как можно интересную завязку так халтурно загубить. Поневоле 'Зеркала' с Кифером Сазерлендом начнешь уважать.