Фильм не оставил ярких воспоминаний после просмотра - все это зритель уже неоднократно видел. Видимо сценаристы воодушевились пересмотрев 'Зеркала' и решили снять что-то похожее, но с нотками научного мировоззрения. Эту научность вероятно взяли из 'Искателей могил' или 'Заклятия'. Ничего неожиданного, концовка фильма по большому счету видна с самой завязки.

Действия фильма происходит вне времени, события настоящего и прошлого пересекаются каждые несколько минут все полтора часа. Это вполне нормально, когда происходит раз или два за фильм, но когда он весь снят в такой манере, это утомляет.

Весь экшн растянут по фильму равномерно, нет атмосферы нагнетания ужаса.

Но есть и 2 положительных аспекта. Во-первых, это Карен Гиллан и Анналиса Бассо в главных ролях (хотя там все персонажи главные за отсутствием второстепенных) - их бодрый вид спасает от смертельной скуки сценария. И во-вторых, это попытка парня объяснить все происходящее с научной точки зрения - объяснение механизмов работы памяти и восприятия. Кстати, да, все происходящее можно объяснить психозом и галлюцинациями)

В общем посмотреть можно, но идти ради него в кинотеатр смысла особо нет. 

6 из 10