В детстве Кайли (Карен Гиллан) и Тим (Брентон Туэйтес) остались сиротами. Их отец (Рори Кокрейн) застрелил мать (Кэти Сакхофф), а затем получил в грудь пулю от сына, за что того на десять лет отправили в психиатрическую клинику. Кайли уверена, что всему виной старинное зеркало, которое висело в кабинете главы семейства. Когда Тим выписывают из больницы, сестра уговаривает его попытаться разобраться в том, что все-таки произошло.

Восемь лет назад Майк Флэнеган снял получасовую короткометражку 'Окулус: глава 3 - Человек, у которого был план'. В кадре присутствовал всего один актер, но режиссер нагнал такой жути, что коллеги по цеху сперва удивленно подняли брови, а затем коллективно обзавидовались. Превращение вызвавшей бум истории в фильм для большого экрана заняло немало времени и потребовало изрядных усилий - к сожалению, прошло все не слишком гладко.

Если вы поклонник жанра хоррор, то прекрасно знаете, что антикварные магазины лучше обходить стороной - всякое в них продается. Но герои 'Окулуса', видимо, предпочитают мелодрамы, потому приобретение 400-летнего жутковатого зеркала, которое абсолютно не вписывается в интерьер, кажется им хорошей идеей. И никого, конечно, не волнует его история - предыдущие владельцы либо погибли, либо сошли с ума, либо пропали. Берем!

Банальнейшая история о зле, которое прячется по ту сторону отражения, у Флэнегана не играет новыми красками. Хотя постановщик (и сценарист в одном лице) явно старался соригинальничать. К примеру, главная героиня - вовсе не наивная простушка, как это принято. Шоу 'Охотники за привидениями' точно ходит у нее в любимых - подготовка к рискованному эксперименту проходит чрезвычайно продуманно. Есть лампы, работающие без электричества, приборы для измерения температуры, запас еды и воды. Под потолком даже подвешен якорь. Не самая лучшая идея, прямо скажем.

А еще 'Окулус' не пугает. И даже не пытается. Эффект неожиданности остался в запасном наборе инструментов, а попытка выдать происходящее за психологический триллер с мистическим оттенком так и остается попыткой. Любители покричать в кинотеатрах могут смело проходить мимо. Местами противно? Вполне. Страшно? Едва ли.

В концовке, когда граница между событиями 'в реальном времени' и флешбэками сперва становится размытой, а затем и вовсе исчезает, зрителя оставляют наедине с самим собой. Мол, разгребайте этот винегрет – возможно, что-то вкусное и найдете. Поиски успехом не увенчиваются. При этом, по отдельности сюжетные линии смотрятся вполне достойно, но волевым решением они соединены в мельтешащий раздражающий калейдоскоп. Иногда лучше не изобретать велосипед. С другой стороны, попытка – не пытка, а опыт – сын ошибок трудных. Или вот еще – лиха беда начало. Это я о чем  - работа над ошибками может привести Флэнегана к очень интересным результатам. Главное, чтобы глаза горели – уж с этим в 'Окулусе' проблем нет.

5 из 10