Хитоши Нагано подумывает о том, чтобы всерьез заняться фотографией, но это в мечтах, а пока ему приходиться трудиться продавцом-консультантом в магазине бытовой техники. Однажды в ресторане быстрого питания ему предоставляется запретная возможность присвоить чужой телефон, что он и делает, оставаясь абсолютно равнодушным к моральной стороне вопроса. Потом он звонит матери владельца телефона и просит выслать ему девятьсот тысяч иен. Получив легкие и преступные деньги, Хитоши вдруг обнаруживает, что мать владельца телефона воспринимает его как сына, а вот его настоящая мать, наоборот, считает его посторонним. Но это только начало странностей. Хитоши начинает встречать своих двойников. Сначала одного, потом другого, потом еще полдюжины сразу. Все они похожи на него как две капли воды, только одеты по-разному. Со временем между ними разгорается борьба за выживание и возникает самая настоящая война. Теперь цель Хитоши – выжить, убрав двойников.

Первая треть фильма по-настоящему впечатляет свежестью и яркостью сюжета, основанного на действительно оригинальной задумке. Ждешь, что история получит серьезное развитие в рамках мистического жанра. Но следующие две трети вызывают только разочарование. Фильм оказался плохо продуманным, если термин «продуманность» вообще к нему применим. Дело в том, что создатели, похоже, даже и не ставили себе задачи объяснять заявленные загадки. Почему Хитоши стала воспринимать как своего сына посторонняя женщина? Почему стали появляться его двойники? Почему одни различают их, а другие нет? Почему, наконец, им непременно необходимо убивать друг друга? Ни на один из вопросов режиссер не отвечает. Нет даже попытки что-то прояснить или обосновать логическим замыслом. Причина понятна – никакого замысла и не было. Создатели хотели снять стандартный боевик с фантастическим антуражем. Это видно уже по его составляющим – дешевой динамике в виде драк и погонь, концентрация которых закономерно растет ближе к концу. Финал фильма показывает победителя, но вовсе не объясняет, откуда пошли все чудеса и странности. 

Единственным достоинством картины является игра главного актера, который мимикой, походкой и манерой говорить создал целый ряд разных образов. Но вся эта игра уже не воспринимается серьезно, когда становится понятно, что жанра стереотипного боевика фильм не перерастет. В начало фильма создатели закачали такую мощную интригу, а в итоге свели ее к борьбе за выживание. Да и как боевик фильм тоже не посоревнуется с голливудской продукцией – взрывающихся самолетов с дорогими компьютерными взрывами здесь не будет. В общем, безответственное отношение создателей к собственной задумке вызывает жалость и разочарование.  

5 из 10