С первых кадров этого японского фильма я был приятно удивлён тем, что, наконец, то смотрю качественное, современное, детективное кино. Но, уже через какие-то минут пятнадцать мнение стало меняться в худшую сторону и к концу фильма оно поменялось на 180 градусов. Хотя было и интригующее начало, съёмки отличного качества, спецэффекты, много «флешбэков», но постепенно фильм превратился в заурядный голливудский боевик, чуть ли не с комедийным оттенком.

Ну, допустим, что некоторые из японских байкеров тесно связаны с преступным миром. (Хотя я с трудом представляю представителей «якудзы» на байках). Но, вот японского киллера, постоянно наигрывающего на губной гармонике – тут явный перебор. И, конечно, главные злодеи не обязательно должны быть одеты в чёрные плащи и тёмные очки, но чтобы постоянно носить пальто бирюзового цвета, это тоже, слишком. А самый главный негодяй, как будто «шеф», сошедший с экрана Гайдаевской «Бриллиантовой руки». И добавьте сюда съёмку через прострелянные части тела, как у Тарантино, то тут совсем уж детектив становится похожим на фарс. И дело даже не в этих внешних проявлениях, а сам сюжет, по ходу просмотра фильма, становится бестолковым и не последовательным.

Единственное, что может подтолкнуть к просмотру этого фильма – это замечательная музыка. Известный участник группы «The Birthday», Чиба Юсуке сделал свой проект «Snake On The Beach», который и звучит в фильме. И, если, считать фильм, просто как дополнение к отличной музыке, просто как видеоряд в клипе, то тогда можно поставить этому фильму высшую оценку.

6 из 10