Сериал «Легенды»* я нашёл на этом самом сайте, просто искал что-нибудь новенькое, дабы скоротать вечер и наткнулся на это. В первые 20 минут стало ясно, что начинать не стоило.

О сериале.

Сюжет, данный нам в описании, оправдывает себя с самого начала - это скучно. Все, кто смотрел хотя бы пару-тройку боевиков понимают, что главного героя не убьют в самом начале, а всю первую серию нас словно пытаются убедить в обратном. Создаётся ощущение, что сериал рассчитан на детей, потому как предсказуемость сюжета зашкаливает, а герои себя ведут ровно так, как первое, что приходит на ум, при просмотре Вами предыдущей сцены. Похоже, что сценаристы, второпях, лепили свою легенду, как бы прикинув, что можно сначала напустить дыма, а уж потом, к следующим сериям, написать что-то более грамотное, то есть всех масштабов своего замысла они не видели.

Актёры.

Эли Лартер - ей просто не дают раскрыться. Она практически не выделяется на фоне всех прочих, занимая главную женскую роль, при этом ей отводятся банальнейшие диалоги и какие-то антиживые эмоции, в которые невозможно поверить. Не хочется говорить о второстепенных актёрах, потому как массовка смотрится более правдоподобно...

О Шоне Бине.

Я так понял, что название проекта дано в честь множества легенд, агента под прикрытием, то есть главного героя фильма. И единственное, что в этом сериале стоит внимания - Шон Бин. Вот ведь действительно живая легенда, которую, по несправедливому стечению обстоятельств, занесло в этот проект! Ну что тут скажешь? Человек играл в «Скарлетт», «Сайлент Хилл», «Властелине Колец», «Эквилибриуме», даже в Бонде и ведь это не полный перечень его проектов, великолепных перевоплощений! Ну кто ж его так подставил на старости лет?! Честное слово, у меня такое чувство, что ему показали сценарий, где только его слова и сцены, и он тотчас согласился, ещё не зная, с кем ему придётся играть и какой банальнейший сюжет растянется, как минимум, на сезон. Его герой, уровень его актёрской игры - вот причина, по которой стоит посмотреть «Пилот» этого сериала. Вжился в роль на все сто и даже больше! Идеальная игра, которая, увы, выделяется на фоне всех прочих персонажей «как небо и земля». 

Если бы в этот сериал добавили бюджета, пару харизматичных актёров на задний план и скорректировали сценарий, возможно, это был бы проект года. Но чуда не случилось и мы видим, лишь пустышек, на фоне которых сходит с ума гений кинематографа - главный герой. Уж не знаю, вина то сценаристов или режиссёра, но сериал попросту «глохнет», как плохая машина, по нескольку раз за 60-минутный отрезок времени.

p.s.: не люблю критиковать фильмы и принижать чужие старания, но Это* - полный провал.

7 из 10