Долго подступалась к этому проекту Fox21, и, видимо, интуиция моя вопила не зря. Но - Шон Бин, Эли Лартер плюс подкупающее саммари все-таки подтолкнули к просмотру.

Сериал стал большим разочарованием. Шон Бин, несомненно, хорош, но что делать, если сюжет построен таким образом, что развернуться его актерскому таланту попросту негде? 

А ведь как хороша была идея! Оперативник, много лет работающий под прикрытием, начинает терять связь с реальностью, перестает понимать, кто он такой на самом деле. На таком основании можно было закрутить шикарнейший сюжет в любом направлении - будь то психологический триллер или крутой детектив. А в результате получилось неудобоваримое нечто, где огрехи сценария безжалостно убивают каждую серию. Собственно, после одного из моментов, случившегося в самом начале сериала, я и вынесла для себя диагноз, что дальнейший просмотр не имеет смысла.

Давайте вместе просто вдумаемся в смысл: оперативник ФСБ приходит в дорожную полицию, не скрывая своего имени, и задает вопрос об одном из убитых. Что в такой ситуации делает коп? Точно! Немедленно начинает подозревать его в совершение преступления. Не особо задаваясь вопросом, нахрена будущему подозреваемому так подставляться и ваще ни разу не просчитывая последствия. Логично? Да вообще ни рядом даже! И дальнейшее развитие событий, когда этот самый коп едва не с ноги открывает двери секретного подразделения ФБР, чтобы задать вопросы относительно личности 'подозреваемого' и при этом сыплет обвинениями - это, видимо, тоже логично. С чьей-то там точки зрения со стороны сценаристов. 

Но по факту получается серое непонятно что, где не удается сосредоточиться ни на личности главного героя, ни на какой мало мальской интриге, ибо во главу угла поставили никому ненужное противостояние 'простого парня из полицейского участка' и человека, который в силу своей профессии не может с ним говорить открыто. Банально, непонятно, зачем, и, что самое главное - скучно.

5 из 10

 И ни баллом больше.

И все равно обидно, ибо даже в этой идиотской роли Бин по-настоящему хорош.