*Эта рецензия для тех, кто посмотрел фильм. 

У кого-то в рецензиях вычитал 'неспешный'. Мне большую часть фильма как раз казалось, что сюжет как раз таки спешит. Спешит нам все разжевать через диалоги. Не люблю такое в кино. по мне это признак направленности на то, что-бы зрители уже совсем не над чем не раздумывали. 

То, как герой рассказывал про 'друга' и то, как мальчишка за прилавком разгадывает, что 'друг' это и есть он. То, как резко и необоснованно ругались главный герой и девушка. Вернее основания были высосаны из пальцев. То, как аплодировали человеку в последнем лоте, когда он черт возьми просто озвучивал ставки, зачем ему аплодировать? Коллеги главного героя, которые работают 'за так', да зачем им тысячи бумажек в кошельке, главное ведь идейность! Зрители настолько уже не разбираются в кино, что глотают все это? Разбросанные детали целого андройда 18-го века - бред. Такой умный человек и ничего не заподозрил? Опять наглядное высасывание из пальцев, маскируемое качественной съемкой, утонченностью и музыкой. Видимо для большинства - прокатывает. 

Сам актер - слишком старый какой-то, нет, действительно весь фильм я смотрел на слишком старого человека. Его старость бросалась в глаза, так было задумано? Мне это мешало. Я обращал на это внимание и у меня не было никакого сострадания к нему, а только понимание, что он не на своем месте. Эту роль должен был играть другой. 

Выбор между настоящей женщиной и женщинами на картинах был сделан в пользу первой. Я бы оценил эту 'мысль' больше, если бы это была короткометражка. Пожалуй эта 'мысль' самое лучшее, что есть в фильме, а в целом он получился неправдоподобным. 

5 из 10