Торнаторе, сам того не желая, создал великий шедевр, который оторвался от его собственного замысла и зажил двойной жизнью. 

С одной стороны режиссер заявил, как и 90% зрителей, что это фильм о чувствах и настоящей любви, всепоглощающей и всепрощающей. С другой... действительно… это фильм именно о такой любви… Но если опыта жизни вам не занимать, как негативного, так и положительного, и если вам не повезло избежать глубокого погружения во всю реальную тьму жизни, в отличие от счастливцев в розовых очках, думающих, что речь идет о любви к женщине, то вы без труда увидите, единственная любовь, которая присутствует в этом фильме — это любовь к себе. И любовь Олдмана к его Лолите более серьезная подделка, чем ее любовь к нему. С ее стороны это просто событие, а с его — уродливая сублимация, вызванная глубочайшим нарциссизмом, снобизмом и много лет лелеемыми пороками. Настоящая фальшивка, принимаемая Олдманом за оригинал — это сам Олдман. Фильм гениально показал трагедию таких людей, и с этой задачей Торнаторе, по моему мнению, справился умопомрачительно, этого он хотел или нет. Я не злорадствую, мне жаль Олдмана. Все-таки, независимо от психоанализа чувств, он поверил, что вот оно счастье. Но для себя я вынесла из фильма иной смысл, чем псевдолюбовь, а именно, предупреждение — гордыня всегда наказуема. 

Только за это мастеру спасибо.