Ведь эту необычную любовь можно было «заиграть» во что-то более стоящее. Могла бы получиться по-настоящему стоящая драма, без банальной корысти, и с хорошим полезным смыслом о том, например, как гаденький в сущности человек способен в корне измениться благодаря любви. Ведь всё это практически и случилось, но отформатированный по-западному мозг, похоже, уже неспособен улавливать в мире каких-то иных смыслов кроме жажды наживы, тщеславия и плотских утех. И несмотря на уже готовую роскошную историю о любви, в которой не хватило лишь «вишенки на торте», её заколотили в дешёвый сосновый гроб шкурно-криминального интереса и похоронили в бессмысленной концовке.

Жаль! Жаль! Жаль!..

Вывод. Получилась дешёвая история дорогого обмана. А «лебединая песня» слегка поелозила по струнам души, многократно сфальшивив на восходящих аккордах, и в итоге вовсе «дала петуха».