Весь этот фильм - сплошной обман и мошенничество. Причём главным мошенником является сам сценарист и режиссёр Джузеппе Торнаторе. Именно поэтому после просмотра фильма я испытал сильнейшее раздражение, поскольку всегда очень неприятно, когда тебе дурят голову. Главный герой фильма мошенничает и обманывает других, другие мошенничают и обманывают главного героя, причём ловят его на любви. Гадость какая. Ну а сценарист и режиссёр сшивает этот свой фильм-подделку очень грубо, исключительно белыми нитками, хотя, правда, эти швы становятся видны не сразу. При этом режиссёр нарушает даже элементарную логику. Начнём с этой самой виллы, где живёт таинственная героиня. Вилла старинная, и наполнена ценными картинами, скульптурами, мебелью, главная героиня жила там с родителями с детства. А главный герой, такой изощрённый искусствовед и очень информированный антиквар, об этом ничего не знает, бедняга! Такого просто не могло быть. Не могло быть такого! И с этим режиссёрским обманом связаны все его другие обманы и мелкие мошенничества. В общем, Джузеппе Торнаторе - не режиссёр. Он шулер. И за такое мошенничество, которое он проделывает со своими героями и зрителями, прежде всего, в приличных компаниях могут дать и канделябром по башке. 

Да и персонажи фильма - вовсе не полноценные люди. Они - куклы-марионетки, которых режиссёр дёргает в установленное им самим время всё за те же белые ниточки. А самое главное, что этот фильм мог бы на самом деле стать великим. Если бы в нём была показана настоящая любовь! Если бы главный герой, полюбив и выпустив свою любовь в открытый мир, точно так же выпустил бы в этот мир все украденные им картины!.. Но такая простая мысль - о настоящей любви, раскаянии, искуплении, общем даре - в голову режиссёра не пришла. Видимо, таков на самом деле этот самый европейский менталитет. Украсть, вцепиться в украденное мёртвой хваткой, да ещё и лицемерить при этом, считая себя человеком высокого искусства и вороной высокого полёта...