Нет, серьёзно?! Захожу я на днях к маме в комнату, а она фильм ужасов смотрит. Так, по крайней мере, было заявлено в телепрограмме. Ну я присела рядышком заценить нечто новенькое по любимому жанру (ужасы, ибо не фантастика это вовсе, если только семисортная). Это... как в сказке. Ни словами сказать, ни пером описать.

От избытка идей и таланта режиссер Кристофер Рэй точно не умрёт. Не говоря уже о неизвестном, но таком бездарном сценаристе. С мамулей мы ну очень изумлялись способности людей написать необычайно тупые диалоги, снять столь бездомную картину (дурацкая нарезка кадров, не более) и кошмарной актёрской игре Где крепкие загорелы смазливые охотники и хоть одна привлекательная девица в коротеньких шортиках/юбочке? Это же закон фильмов ужасов!

 Шуточек ни на грош, а вот тупых поступков предостаточно. У тебя на глазах огромная нереалистичная (да-да, отвратные спецэффекты) змеюка сжирает нерасторопного придурка, а остальная туристическая группа таих же 'одарённых' смотрит на это, как... ну как люди задумываются. Уставятся в одну точку и зависают. Слёз или печали нет никакой, и, что самое ляпистое, - у них у ВСЕХ взгляд направлен куда угодно, только не на пресмыкающееся, объевшееся витаминов. По-моему, и у оператора глаза не в камеру смотрели.

Музыкальный фон? Я понимаю, вы еще надеетесь, думаете, что не всё может быть так плохо. Ан нет, может! Её нет! Какофония в титрах не считается. А работа костюмера? Да здравствует одежда, в коей уж семеро умерло. Директор по кастингу? Вакансия и не была открыта, сэкономить, небось, решили.

Я настоятельно рекомендую посмотреть вам этот 'фильм'. Всё верно, вы правильно прочитали. Это нужно сделать для того, чтобы знать, как нельзя заниматься киноискусством!

Я бы в отрицательную ось подалась, да тут одна положительная. Что заслужил:

1 из 10