Конечно, я мало что понимаю в средневековой Скандинавии. Круг Земной читал давно. Но начиная смотреть сериал Викинги хотелось все-таки увидеть что-то отдаленно напоминающее викингов. Если не ответы на вопросы - то хотя бы авторскую трактовку. Супер историчности не ждал конечно, но и клоунов не хотелось увидеть. 

Кто эти люди на экране?

Что они делают?

Все мои скромные познания в устройстве родового общества и военной демократии в период их распада, средневекового общества в период становление, княжеских (князь=конунг) дружин, и пр. минимальные представления об истории восстают против. 

Викинги это не народ, это профессия. Викингами, т.е. пиратами были все народы на Балтике. Но на Запад нападали в основном даны и норвежцы. Что-то их 'гнало' на Запад. И не только жажда наживы. Ученые сходятся что рост населения и скудность земли. Почему они побеждали? Жили они не семьями, а родами - у них не было слова 'умереть', было слово 'уйти из рода', 'покинуть род'. Ничего этого даже отдаленно нет в сериале. Хотя например верно показано, что они были выше европейцев. И ряд других моментов.

Еще. Да извинят моралисты. Но нельзя современные представления о морали, добре и зле - переносить на другие времена. Не обязательно все это показывать на экране. Мы бы и не выдержали этого! Но показывать современных людей выдавая их за викингов странно.

Нет, кое-что показано более менее верно. А кое-что очень хорошо, завораживающе даже. И на том спасибо! Хотя бы не полная Санта-Барбара получилась. 

Но в целом взаимоотношения между людьми (скандинавами между собой) показались бредом. Лишенным не только 'той' логики, но зачастую и логики вообще.

При просмотре сериала - будьте осторожны! Возможно то что вы видите: дела, мысли, мотивы поступков сериальных викингов - ничего общего не имеют с реальностью. 

Либо я ничего не понимаю в средневековье. Либо вместо викингов в сериале современные люди переодетые в викингов. Ролевики?

Вместо ответов - недоумение.