Учитывая нехватку фильмов о таких суровых и мужественных войнах как викинги, после очередного просмотра '13 воин', нашел этот сериал. Отлично подобраны актеры, просто превосходно, если не считать рост Рагнара. Суровые, скандинавские мужчины и женщины вжились в свои роли, а если почитать фамилии актеров то некоторым достаточно было вспомнить опыт прежних поколений. Это касается всех кроме Клайва Стэндена, уж больно у него аристократическое лицо европейского графа или герцога, и как выяснилось потом не зря. Главными же бриллиантами в актерской короне сериала являются Густаф Скарсгорд и Трэвис Фиммел. Персонаж Флоки очень интересен, приносит в сериал и толику юмора и обаяние сумасшедшего и нотки настоящей дружбы. Ну а Трэвис просто хорош своей прической, безумно красивыми голубыми глазами и конечно тем как исполнил роль викинга неожиданно благословленного судьбой на подвиги и царствование. 

Довольно неплохие спецэффекты и хорошо подобранная музыка делают сериал еще более годным. Тем интереснее знакомится с культурой и суровостью викингов. Священник Ательстан гениальный ход режиссера - совместить две веры и показать обе их, показать метание между ними и дружбу меж столь разными на первый взгляд людьми но безусловно обогатившими друг друга не мало. Условно годен! Почему? Потому что просмотр разрешен тока до 4 сезона, когда из викингов сделают наркоманов, самоубийц, геев и лесбиянок. Человеку даже не знакомому с реальной историей скандинавских племен будет понятно что это полный бред, идеи у режиссера и сценариста иссякли, а ЛГБТ сообщество со своей ложкой дегтя тут как тут.