Решила написать свой первый отзыв на Кинопоиске, о сериале 'Викинги'. Просто как и некоторых других зрителей, меня не покидает чувство глубокого недоумения - откуда так много положительных, даже восторженных отзывов об этом сериале? 

   Сериал я села смотреть без особых надежд на шедевр, но что будет настолько скучно, я не предполагала. Первый сезон в плане сюжета еще куда ни шло, но дальше все стало напоминать какое-то лоскутное одеяло. Куски, отдельные сцены, еле как слепленные между собой... Поступки героев зачастую мотивированы непонятно чем, если мотивированы вообще. Рагнар, 'суровый воин', порой сентиментален до тошноты, слезлив как баба, и не только он один. Актерская игра каждого в отдельности персонажа как будто на уровне, но почему-то не выходит у них взаимодействие друг с другом. Персонажи появляются и исчезают, не оставив никакого следа, как Харбард, Торун и другие. Неясно, с чего вдруг Рагнар проникся такой любовью к Этельстану? И очень очень очень много других вопросов по сюжетной линии, но не хочется спойлерить... Весь сериал провела в ожидании каких-то действий: 'Вот, сейчас! А, нет, показалось...'

   С точки зрения исторической правды мне сложно судить, сколько было допущено ляпов и неточностей, но... женщина-воин, женщина-ярл? Действительно ли такое могло быть? Ярл, сменивший веру? Ярл, предлагающий свою жену пленному монаху-иноверцу? Да просто чужаку? Не знаю, сериал у меня не вызвал особого желания почитать что-то про викингов, но - сомнительно...

   К чему нет претензий, так это к операторской работе - атмосферно, мрачновато, красиво. Также как и костюмы, хоть я, опять же, не знаю, насколько они соответствуют историческим, но - красиво. Наверное, только красивая картинка и способствовала тому, что я досмотрела сериал до 4го сезона. Но ждать новых серий, так как я жду новый сезон Игры Престолов, я явно не буду.

3 из 10.