Я очень благодарен создателям сериала за эпоху! Это всё такое - исконное, подлинное, когда ты один-на-один с врагом без всяких ухищрений, позволяющих тебе мочкануть его из-за угла, вооружённый всего лишь мечом - так, чтобы грудью встать на защиту собственной жизни! Кровь, дух, необузданность! Сила и правда без примесей фальши, потому что с фальшью тут не выжить! Вот к чему унавоженные гамбургерами, диванные 'воины' видео-игр тянутся остатками генетической памяти о своих предках, 'отвоевавших' эту планету у суровой природы и жестоких зверей. Вот ради чего изнеженные 'воспитанники' телевизионных пультов и кондиционеров залипают на этих адаптированных к массовому вкусу картинках, умножая рейтинги сериалов о средневековье до запредельных величин. 

И это всё замечательно! Но имею ряд претензий, которые лично мне, человеку критическому, не позволяют просмотреть ни одну серию этого сериала без парочки раздражённых мычаний...

1. Костюмная недостоверность. Такое ощущение, что викингов рисовали 'поехавшие' на фэнтези фанаты компьютерных игр, а не поклонники истории. Викинги какие-то фрики, не имеющие единого стиля и духа ни в одежде, ни во внешнем облике. И это, замечу, в то время, когда быть вне единого стиля было сродни социальному преступлению. Одеты и причёсаны 'викинги', кто во что горазд, а не сообразно исторической достоверности.

2. Батальная беспомощность. Кое-как ещё, скрепя сердце и скрипя зубами, принимаю сцены осады Парижа, но это третий сезон, а до него ещё надо 'дожить'! Первые же два сезона в смысле военных противостояний представляют собой откровенно жалкое зрелище. Когда две шеренги из тридцати клоунов с бородами толкают друг друга, помахивая над головами дубинками, и рычанием изображают неистовость боя - всё равно как-то это мало походит на битву с предполагаемым участием сотен или тысяч яростных бойцов.

3. Искажение фактов. Я понимаю, что Рагнар Лодброк, Ролло, Бёрн Железнобокий и прочие - персонажи легендарные, которые в равной степени были и не были на самом деле, но, как ни крути, о них написаны саги. Их биографии изложены в первоисточниках, она создают оригинальные образы героев и их жизней, коверкать которые непозволительно никому - даже ирландцам, отчаянно пытающихся 'примазаться' к потомкам великих скандинавов. Например, в них нет ни слова о том, что Рагнар крестился. Напротив, он был и остался яростным язычником, как и его великий сын Убба, продолживший его дело в Уэссексе, спустя годы. Париж викинги захватили, и согласились уйти за 7000 фунтов серебра, а не отступили в немощи от его стен с позором поражения, подслащённым пятью тысячами! Эти и другие искажения - мелочи, конечно, но их так много и они привнесены в такие принципиально важные места, что от всего происходящего возникает недоумение.

4. Религиозный фимиам. Ирландцы - люди сами по себе не очень набожные, и Христос для них это что-то вроде флага, под которым они готовы рвать на ж..пе волоса всякому, кто осмелится усомниться в подлинности их религиозных чувств, но всему же есть свои пределы! Как говорится: что ни слово - то 'господь всемогущий'! И всей этой религиозной мути настолько много, что в нём теряется не только здравый смысл, но и сам сюжет! Создатели - что, решили взять на себя миссию по повторной христианизации толпы? Эдакое противостояние науке или исламу? Почему этих двухтысячелетних измышлений здесь так много?! Это разве сериал о торжестве христианства, или он о викингах?!.. Помимо того, что все эти службы, молитвы, 'общения' с богом крайним образом сбивают действие с темпа, попросту замедляют его движение - всё это бесконечное религиозное 'курение' вызывает у меня как у человека, настроенного скептически к религии, отторжение к происходящему. Я не говорю уже о приверженцах ислама или иудаизма, которые попросту выбросят свой телевизор в приступах оторопи - неужели создатели этого добивались? Неужели нельзя было 'кормить' так, чтобы не перекармливать?!..

Именно эта, 4-я претензия, доведя меня до крайнего негодования, вынудила написать отрицательную рецензию, хоть финальный балл, считаю, всё равно вышел довольно высоким:

5 из 10