Первые сезона 4 все было +/- норм. Если не отлично, то вполне хорошо. Сюжет динамичен, события развиваются стремительно, смотреть интересно. Не берусь судить о достоверности всех событий, которые фигурировали в этих сезонах, но в общем и целом в историческую канву они укладывались.

Но уже со второй половины 4-го сезона сериал начинает буксовать, темп повествования снижается да и сама история из захватывающего приключения северных разбойников, которые огнем и мечем покоряют Англию и Францию, начинает скатываться к каким то местечковым разборкам за право владения десятком-другим нищих забытых богом рыбацких деревень где-то в норвежской глуши. Да кому они вообще нужны были, когда уже завоеваны значительно более богатые и обильные земли?! Ну это ладно, допустим князьки делят наследие предков, дело чести, мести и вот это вот все. Но на кой ляд половину 4 и 5 сезона занимает заунывнейшая история об Исландии и тараканах в голове Флоки? смотреть это не просто не интересно, а откровенно скучно.

Но апофеозом падения стал 6 сезон! Именно на нем мой медленно тлеющий стул разгорелся, как доменная печь! Во-первых, все события первых 9-ти серий сезона (последняя серия на момент написания рецензии) можно было легко и без потери качества уложить в 2 серии. Но нет! Авторы стремительно скатываются к лучшим традициям бразильских мыльных опер: бесконечные разговоры из пустого в порожнее, какие-то надуманные и натянутые душевные переживания, повальная эпидемия вещих снов у героев, поступки, которые не поддаются объяснению с точки зрения логики. И вдобавок ко всему этому начинается совсем уже откровенное фентези с точки зрения реальных исторических фактов: викинги мечтают о торговле с Китаем (с КИТАЕМ, Карл!), русские воеводы Аскольд, Дир и князь Олег мало того, что оказываются кровными братьями (киношная условность допустим), так они еще и все христиане. Это вчерашние то викинги в 9-ом веке! Ну ладно они, так вся Русь оказывается в 9-ом веке уже христианская, а в центре Киева стоит огроменный собор 'а-ля  Кижи'. При этом практически все русские брюнеты, а одежда их воинов подозрительно напоминает монгольскую (особенно шапки-шлемы). Но и это еще не все - русские не просто христианские монголы, так они еще и люди с супер способностями. Иначе объяснить тот факт, что они зимой могут плавать на своих ладьях по ЗАМЕРЗШИМ рекам невозможно. Причем не просто там какую-то реку от берега до берега переплывают, а умудряются на этих самых ладьях конным войском добраться до норвежской глуши, устроить там маленькую войнушку, и тем же макаром вернуться назад, потратив на все это от силы 2 месяца (хотя такой поход даже летом бы продлился бы месяца 4). Причем я так и не понял на кой черт Олегу понадобилось соваться туда. В чем были его мотивы?

Ну и так далее, и так далее...

Скатился короче сериал, а жаль! Стартовал он неплохо. Я конечно понимаю, что это не документальный исторический фильм, здесь есть место вымыслу и историчность иногда может приноситься в жертву художественному замыслу, но не до такой же степени! Так чего доброго в 7-ом сезоне мы можем увидеть Чингис-Хана, скачущего верхом на белом медведе с японским флагом, который атакует звездный флот Империи. Ну ей Богу!