Посмотрел первые 2 сезона, на третий выдержки не хватило. Могу сказать, что этот сериал - в чистом виде рассадник фашизма. За такие фильмы создателей нужно судить, и я надеюсь, так и произойдет когда-нибудь.

Все персонажи фактически отрицательные, все убивают направо и налево, иногда без всяких на то причин. Операторы и постановщики смакуют кадры убийств на протяжении всех серий. О пытках, упоминаемых и снимаемых с разных ракурсов, мечтали бы палачи гестапо наверное - если посмотрите, лучше не рассказывать детям до восемнадцати, вырастут циниками. Поступки героев нелогичны. Великий вождь с вечной ухмылкой на губах - по факту просто психопат и грабитель с большой дороги, хотя сценаристы как истинные политтехнологи его пытаются даже сделать 'земледельцем' и 'отцом нации' - надо же как-то придумать оправдания происходящим бесчинствам. 

Чем может быть крут сериал, последовательно отстаивающий право сильного, право на месть, возможность безнаказанных убийств и пыток, которым позавидовало бы гестапо, человеческие жертвоприношения, и все это под вечную загадочную ухмылку на губах главного 'героя', сносящего головы, вспарывающего животы и тп направо-налево? А, или главное - картинка и 'атмосфэра', я все время забываю, да?

Смотреть не рекомендую, рекомендую запретить сериал в принципе, изъять из свободного доступа и подать на сценаристов и режиссеров в суды.