Сериал на твердую тройку по десятибальной шкале.

Нет смысла растекаться анализом примитивнейшей сюжетной линии или глубины проработки плоских, как фанера, характеров героев, чтобы обосновать данную оценку. После же появления в 3 эпизоде, в составе команды драккара, отправляющейся в набег, очередной киношной 'амазонки' (супруги главного героя), все окончательно становится очередным фэнтези, только весьма скучным. Кстати, те кто читали литературу по данному вопросу, знают, что женщина на драккаре могла оказаться лишь в виде добычи - о них старались даже не говорить в море, не то что брать в качестве боевого товарища (напомню, что речь об эпохе рукопашных схваток и для того чтобы махать настоящим мечом, т.е. заточенным ломом, или топором, требовалась немалая физическая сила). Далее, видимо, следует ожидать появления викинга-негра и, возможно, китайца и мексиканца, если я правильно понимаю логику продюсеров сего шедевра.

Те кто собираются смотреть сериал из-за батальных сцен будут разочарованы. Как пример, бой на пляже в 4 эпизоде, в котором явственно просматривается калька с оригинала из ТРОИ - сцена высадки Ахиллеса (естественно, постановочный масштаб, несопоставим, а ситуация - обратная) - все достаточно грустно.

РЕЗЮМЕ:

- Для детей - слишком откровенен и 'непедагогичен', для подростков - мало экшена, а тот что есть не слишком зрелищен, для взрослых - примитивная и плоская 'мыльная опера', для субкультуры любителей данного эпизода истории - очевидный фейк. 

Есть и плюсы: сериал неплох, будучи разобранным на скриншоты для обоев на десктоп - есть действительно яркие кадры (в море).

3 из 10