В сериале гораздо больше недостатков, чем достоинств. 

Перечислю то, что могу вспомнить сходу.

1. Огромное количество бритоголовых викингов, хотя в их обществе лысая голова являлась атрибутом раба.

2. Не историческая одежда. Нет ни одной скандинавской рубахи с плетеными орнаментами, вместо них клепаные кожанки с современной фурнитурой, как в дешевом фентези.

3. У викингов нет ни одного шлема, даже у ярлов. Хотя даже на рекламном постере мы видим Лодброка в шлеме. Куда он затерялся?

Кульминация проблемы со шлемами — сражение в 9 серии 2 сезона. Там на некоторых саксах вы увидите бургиньоты, т.е. шлемы 17 века, появившиеся на 800 лет позже описываемых в фильме событий! Я считаю это неуважением к зрителю, так можно и пикельхаубе с Первой мировой нацепить — пипл схавает. 

4. Количество женщин-воинов. Я бы мог допустить несколько «валькирий» с горем пополам, но столько… 

5. Огромное количество кареглазых и темноволосых скандинавов. Это вообще ерунда, т. к. даже сейчас этнические скандинавы светлые и синеглазые (мне лично приходилось наблюдать), что уж говорить про те времена.

6. Высосанные из пальца интриги. Сюжет сделан небрежно, с ляпами и штампами. Чувствуется, что авторам сериала не дают покоя лавры «Игры престолов», но до Мартина им дорасти не суждено.

7. Фильм не заставляет задумываться. Там нет идеи, скрытых посылов, намеков и морали. Это просто бездумное шоу, красивая картинка с прекрасной природой и дерущимися человечками.

8. Викинги вообще ни разу не построились хирдом. И серьезно поднадоедают вечные вопли 'Стена щитов!'. Драки показаны нереалистично и попсово, как в компьютерных играх. Впрочем, именно так и нравится многим (это просто еще одни пункт в копилку попсовости фильма).

В итоге мы имеем типичную «псевдоисторическую попсу». 

И, кстати, второй сезон хуже первого. Первому я отжалел 6 из 10. Надеялся, что второй подтянется повыше, но пришлось разочароваться. Поэтому не более чем 5 из 10.