Уже от первой серии 'Викингов' у меня чертовски заныли зубы от зашкаливающего количества бреда на единицу времени.

Лагерта - дева-воительница... Серьёзно?!

Взрослый викинг вместе с женой стирает бельё... Really?! 

Мать приказывает Бьёрну - недавно посвящённому в мужчины, как маленькому ребёнку ложиться спать... Вы в своём уме?! Да для него бы это было величайшим оскорблением! 

Бьёрн разнимает, то есть вмешивается в отношения отца и матери и выговаривает им... Вы бредите?!

Нам показывают абсолютно современную американскую семью. Такая типичная семья с нравами среднего класса, где царят любовь и равноправие.

И когда после всей этой, не побоюсь этого слова, толерантности викинги высаживаются в Англии и Рагнар спокойно наблюдает, как убивают безоружных монахов я уже не мог почувствовать ничего, кроме недоумения. Как же так? Современный цивилизованный американец вдруг грабит монастырь и убивает монахов?! С чего вдруг?!

Ну, допустим... Не будем брать историческую достоверность и возьмём обычную мотивацию героев, так и тут сплошные дыры и прорехи величиной с футбольное поле. 

И такие неточности, нелепости и глупости, как психологического плана, так и технические - просто на каждом шагу.

Актёры играют из рук вон плохо: вы хотя бы посмотрите на эти болезненно вялые драки: будь то тренировка Рагнара с Бьёрном, 'драка' Рагнара с Лагертой, да и все остальные тоже. Да у них же руки еле поднимаются! А убогие английские солдаты? А Лагерта, которая убивает своего, когда тот пытается изнасиловать саксонку? Изнасиловать по праву, кстати. А битва на пляже, которая выглядит менее убедительно, чем даже те неуклюжие реконструкции, которые сейчас стало так модно проводить?

На четвёртой серии я просто сдался. Даже одно простое перечисление всей чуши хватило бы на несколько рецензий. Один из самых тупых сериалов, что я видел. 

3 из 10