Около месяца назад выдалась у меня свободная от работы неделя и я искал сериал. Вспомнил о историческом сериале «Викинги», который пытаюсь посмотреть уже года три, но никак руки не доходили. Его всячески рекомендовал мне мой друг, утверждая, что он снят на уровне культовой «Игры престолов». Хочу отметить, что я не ярый фанат «Игры престолов», но, тем не менее, все сезоны посмотрел. Начиная смотреть, я старался не сравнивать эти сериалы, опираясь на то, что «Викинги» сняты исходя из реальной истории и он далеко не фэнтезийный, и я не ждал эпичных баталий, сражений, которых под стать блокбастерам с сумасшедшим бюджетам. Я надеялся на атмосферный, грамотно снятый сериал с шикарным сюжетом. Не знаю почему, но я делал ставку именно на сюжет. Всё это отчасти есть. Атмосфера и вправду обалденная. Передана в сероватых тонах, порой изумительные виды и отличные декорации действительно окунают тебя в мир безумных викингов, которые, словно, не ведают страха.

Изначально меня зацепило то, что попросту отсутствуют откровенно положительные персонажи. Не люблю откровенно положительных персонажей, которые обладают высокими моральными принципами. В своё время, этим меня и зацепил сериал «Во все тяжкие», который является моим любимым. Захватывало меня это ровно до того момента, когда я начал замечать, что никакой логики не прослеживается в их действиях. Они и правда порой совершают не логичные поступки, которые практически не подкреплены ни чем. От некоторых к четвертому сезону начинало воротить. Я говорю не о кровожадности, не о омерзительных поступках. Омерзительные поступки совершают все, но они должны быть чем-то оправданы. Кровожадность имеет место быть хотя бы потому, что кровавая история викингов говорит сама за себя. Я допускаю, что сценаристы хотели тем самым добиться непредсказуемости сюжета и хотели держать нас в напряжении, но гибель некоторых героев мне не до конца ясна, как и не ясны мотивы и идеи определенных персонажей, которые и совершали эти самые убийства. 

Так же меня смутил, что у самих героев сериала нет общего представления о том, как следует жить. Всё, что они делают, это пытаются угодить Богам. Столкновение двух вероисповеданий тоже отлично контрастировало и захватывало, но к четвертому сезону ой, как надоело. Я считаю, что этому уделено через чур много времени. Герои яро выражают свою ненависть к тем, кто не привержен их вере. Яро противостоят любым другим Богам, считая, что их Бог(и) единственный (е) в кого необходимо верить. Это не плохо, но, как же смущает, когда некоторые действия оправданы тем, что, якобы, Боги так сказали. Многие герои слишком набожные и многие деяния свои, даже самые жестокие, оправдывают тем, что сделано это во имя Бога (ов) и после всего этого они еще грезят о том, чтобы попасть в лучший мир после смерти. Как и говорил выше, этому уделено слишком много времени. Я потерял интерес к этой теме.

Повествование тоже немножко не понравилось. В одной серии женщина беременеет, через серию она уже рожает. На 26 минуте серии враги заключают перемирие, к 37 минуте уже прошел месяц и войны недоумевают, как так вышло, что их владения еще не покинули. Я так образно выразился, чтобы пример привести. Не сказать, что я терял нить повествования, но осадочек остаётся. Таких моментов полно. Чему-то сценаристы уделяют слишком много времени, а чем-то вообще не уделяют. О смерти некоторых персонажей мы узнаём из диалогов самих героев. Нам просто этого не показывают. Сценаристы не считают нужным показать, как умирает ребенок одного из центральных персонажей. О чём тут еще говорить?

Сюжет местами цеплял, а местами было скучновато и просто не интересно. Дети Рагнара (кроме Бьёрна) вообще не вызывают эмоций и мне по барабану на их судьбу. Они не раскрыты. Мы не наблюдаем их развитие с детства. Их показывают, но их характеры я не уловил. И вот я оглянуться не успел, как все они успели вырасти здоровыми мужиками и сценаристы пытаются заставить меня обращать на них внимание. Мне не интересно за ними наблюдать. Мне не интересно, где они и чем занимаются. Я, словно, увидел каких-то неизвестных мне мужиков, а не детей Рагнара, которых нам показывают со 2 сезона. Нам не показали их становление. Сценаристы, вероятно, считают, что достаточно сказать того, что они сыновья самого Рагнара. Нет, этого не достаточно. Любого персонажа необходимо раскрывать и показывать его глубину. Если персонаж совершает неожиданный поступок, это все равно должно быть обосновано и грамотно объяснено другими событиями. В большинстве своём этого нет.

Про игру актёров ничего не скажу. Все играют не плохо. Трэвис Фиммел харизматичный актёр. Еще с фильма «Варкрафт» это заметил.

Я ждал уровня «Во все тяжкие» или хотя бы «Игра престолов», а получил очень смешанные чувства от просмотра. И, с «Игрой престолов» сравнивать не стоит, я считаю. Абсолютно разные сериалы.

7 из 10

За атмосферу, не плохой сюжет и саундтрек. Не хочется совсем плохую оценку ставить, ведь сериал еще будут снимать и может там всё будет хорошо.