Итак, 3 сезон нордической саги Майкла Хёрста подошёл к концу. И слава Богу, если честно.

   Когда проект только стартовал, я как любитель средневекового фэнтези и исторического кино был буквально пленён изумительной атмосферой картины и закрученным сюжетом, а также великолепной игрой австралийского актёра Трэвиса Фиммела. А уж постановка боёв, фехтование на мечах и топорах и вовсе достойны быть примером для подражания всех подобных кинолент.

   Но вот, как это часто бывает с сериалами, что-то случилось, и во втором сезоне начали происходить какие-то совершенно нелепые события, логические нестыковки, в общем, потихоньку стал проступать кризис мысли сценариста. Не буду спойлерить, но те, кто смотрел, поймут, о чём я. Фактически весь второй сезон вывезла ещё более яркая игра главного героя, а также новый персонаж - король Экберт, чей ум и обаяние подкрепляются весьма приятным голосом в оригинальной озвучке.

   Третий сезон я встретил уже без особой надежды на исправление и не ошибся: всё стало ещё хуже. На то, что Хёрст весьма вольно обращается с реальными историческими персонажами и хронологией, ещё можно закрыть глаза, но вставлять во вроде бы реалистичное повествование неприкрытую мистику в таком количестве - это уже перебор. Да и количество идиотских поступков и противоречий здравому смыслу (вкупе со скучными малосодержательными диалогами) заметно прибавилось.

   Так что, как бы я ни любил основных актёров сериала, на мой взгляд, великолепная идея буквально истекает кровью в руках бестолкового сценариста. Ставлю 7 из 10, и только в память о прекрасном первом сезоне.