Не буду вступать в спор о том, хватает ему масштабности, или нет. Меня покоробило другое. Создатели переврали все, что можно. Если создатели сериала претендовали на более или менее достоверное изображение норманнов, то здесь, на мой взгляд, полный провал. Какие-то придурки с подведенными глазами и дурацкими прическами. Создатели сего 'шедевра' по части костюмов и грима недалеко ушли от знаменитого фильма 1958 года с Кирком Дугласом в одной из главных ролей. Но там-то ладно. Когда он был снят. В общем, костюмы и грим -  на двойку. Ну к тому, что некоторые викинги щеголяют бритыми затылками, я отнесся нормально. Читал я как-то, что был такой обычай. Ладно. Но остальное... Насколько я понимаю, короткие прически 'под ежик' (или близко к тому, а то и вовсе наголо) - это для рабов, или как их там... траллсов, или трэлей. А тут без малого половина норманнов коротко стриженная. Не могли на актеров парики надеть, или волосы нарастить что-ли? Кстати, а чего так много среди них брюнетов и шатенов. Не могли найти достаточно актеров с нордической внешностью? Ну хотя бы кое-кого перекрасили в блондины. А чернявый Гэбриэл Бирн в роли нехорошего ярла - это вообще отстой! 

Идем дальше. Самое вольное обращение с историческими фактами. Легендарный датский викинг Рагнар Лодброк (или Рагнар Кожаные Штаны, кому как нравится) и его враг нортумбрийский король Аэла когда жили? Правильно! В середине 9-го века, в разгар грабительских набегов викингов, когда 'люди севера' еще не начали планомерного захвата территорий. А здесь (то бишь в сериале) только самое начало походов викингов, т.е. то, с чего все начиналось. Первый набег, набег на остров Линдисфарн в 793 году. Кто именно его совершил, не знает сейчас никто. Но никак не Рагнар Лодброк. Еще... В фильме у него брат Ролло. Какое интересное имя у брата! Никого не напоминает? Правильно, знаменитого основателя герцогства Нормандия. Только его так французы называли. На самом деле - Хрольф Пешеход (говорят, вес этого великана не выдерживала ни одна лошадь, потому, мол, приходилось топать по земле пешочком). Что-то герой сериала не тянет на Пешехода. Не считаете? Да и когда он жил! Лет на 60-70 позже Рагнара Лодброка. Уже при объединителе и первом короле Норвегии Харальде Прекрасноволосом, от чьей тяжелой руки вольные ярлы были вынуждены разбегаться как тараканы и искать лучшей доли в чужих землях, кто в Исландии, кто на британских островах, кто на севере Франции, попутно отвоевав для своего дальнейшего проживания какую-то территорию у местных мягкотелых правителей-христиан. Ну да не том речь. Речь о том, насколько халтурно снят сериал. Даже советско-норвежский фильм 'И на камнях растут деревья' на порядок выше. Хотя времени прошло уже сколько. 

Других ляпов, помельче, тоже полным полно. Только лень уже писать. В общем, отстой да и только.