Фильм для детей старшего возраста. Конечно, сейчас и у них взрослые проблемы, но рекомендовать картину для просмотра взрослым я бы не стал.

Ностальгии по 80-м нет, как заверяют в некоторых обзорах ленты. Это американский фильм, и ностальгировать могут только американцы. Скажите, откуда были в СССР в 80-х годах микроволновки и бумбоксы?!  А также такие крутые тачки?  Единственно, что сближает нас - это пленочные кассеты к магнитофону. Думаю, что много здесь и других милых американцам вещей из прошлого века. Нам-то что до этого?

Да и взаимоотношения между взрослыми янки не такие, как у нас были... Много шума и наигранности...

Сюжет примитивный. Молодые герои - тряпки. Если рассматривать фильм с точки зрения воспитательного значения, он почти нулевой. Чему он учит - халяве? Мальчик победил случайно. Нельзя научить играть в настольный теннис за один сеанс.

Хотя, в целом, конечно, благодаря пониманию авторами психологии восприятия, картина смотрится оптимистично. 