Итак, мои мысли после просмотра.

Вообще, редко посещаю сеансы коммерческого кино, но так сложился вечер в нашей компании, что захотелось сходить, расслабиться и немного посмеяться. Удобное время подвернулось именно под 'Малавиту', и жанр «криминал, комедия, боевик» по вкусу. Ок, идём.

… отсидев почти 2 часа вышел с чувством глубокого недоумения.

Абсолютное разочарование и печаль. Резюмирую:

1. Слабая история

2. Мало шуток и вообще юмора

3. Невыразительная актерская игра (признаюсь, играть, по моему мнению, особенно нечего, см. п.1)

4. Фильм почти целиком вторичен. Не увидел ничего нового, кроме перечня по списку мафиозно-криминальных штампов, для пущей вторичности в сериал включили много актеров из 'Клана Сопрано'.

5. Музыкальная составляющая очень скудна. Только типичные, опять же вторичные американские голливудские комедийные мелодии, благодаря которым можно догадаться, что здесь по задумке режиссера должно быть смешно или интересно.

Лично у меня не возникло никаких симпатий ко всем героям фильма. Очень жестокие люди, готовые избивать, взрывать, еще раз избивать и убивать просто так, потому что с ними кто-то не вежлив. Совершенно непонятная для меня садистическая жестокость, которой здесь оказалось излишне много и которая, зачем-то, здесь очень подчеркивается. Это сложно понять.

Фильм получился выразительно пресным, в связи с чем его сложно отнести к какому-то конкретному жанру. Это точно не боевик. Это точно не комедия. Это очень слабая драма. 

В связи с этим я глубоко удивлен преобладающим зеленым цветом рецензий выше.

 3 из 10