Несмотря на достаточно много положительных отзывов – фильм вызвал антипатию. После просмотра стер его сразу, как смахивают мерзкое насекомое с одежды. Из эмоционального отпечатка, попробую вычленить сухие логические оттиски: фильм – аморальный – своей сутью и героями. Как правило, главные герои, по определению, должны вызывать какие-нибудь положительные эмоции или хотя бы, должно быть сопереживание, понимание логики их поступков, мотивов – вообщем, какая-либо зацепка, вовлекающая тебя в действо и проводящая от начала до конца повествования; пусть даже -  малые крохи понимания и принятия главных героев. Здесь же, по прошествии четверти фильма, хочется чтобы эту семейку конченых отморозков с комплексом Бога – стерли с лица земли. Эта семья – не «Мы – Миллеры» - мрачные снаружи, но добрые внутри, это – прогнившие насквозь твари.

Видны намеки режиссера на моралистические потуги: по ходу повествования, типа выявляются и наказываются пороки общества. Но наказываются беспощадно – наказание не пропорционально пороку – это как колоть орехи паровым молотом. Торговля в храме, вымогательство взятки, продажность и прочее – не есть хорошо, но за это не убивают и не калечат. Можно конечно, в виде фарса и гиперболы, используя кинематограф как инструмент в руках художника, противопоставить вышеуказанные вещи, создав некую ретрансляцию реальности через призму режиссерского видения. Такую «авторскую подреальность» обычно создает Тарантино. Здесь же, Бессон показывает нам не полотно творца, а фотографию, слегка припорошенную морализаторством. Получается типа: «моя задумка, чтоб в этом фильме всех вокруг «мочили», - зачем? – «не знаю, придумаю какую-нибудь херь, чтобы это оправдать. Потом. Это уже вторично». Притянутое за уши морализаторство с последующими убийствами – это одна из примет нынешнего времени.

В фильме нет особо оригинального сценария, интересной актерской игры, вообще какой-либо изюминки. Это не комедия – зарождающаяся улыбка сразу переходит в кислую гримасу. Гибнут десятки ни в чем не повинных людей, а главный виновник этого сожалеет только о том, что снова придется менять фамилию.