Прочитав дюжину положительных рецензий, полных эмоций и воодушевления, я для себя решил, что непременно должен посмотреть этот фильм.

Мне фильм не понравился, совершенно. Трудно понять, это кино просто скучное или совершенно бездушное. Несмотря на то, что играют прекрасные актеры, справедливости ради должно отметить, что играют они замечательно, все персонажи в фильме как-будто проходные. На протяжении всех 2 часов так и не получается отличить по характеру, по духу одного от другого. 

Помимо главных героев и их истории, все остальное как бы становится совершенно неважным. Ни военные события, ни реальная история, ни второстепенные персонажи. Все они проработаны настолько плохо и настолько убого, что фильм по большей части представляет собой бесконечный монолог главной героини. 

В фильме есть умные мысли, действительно учащие думать и менять свое отношение к миру, к войне, к жизни и смерти - это несомненно главное достоинство первоисточника, на котором основано кино. Однако реализация весьма посредственная. 

Фильм получился скучный, затянутый, однообразный, ни разу так и не побудивший дрожь или желание пустить слезу. Не зацепила ни музыка, ни картинка. Даже не могу подобрать аргумента, в пользу данного творения. Обычное, проходное и на мое личное мнение бездушное кино.

6 из 10