Мне не нравится такая тенденция в Голливуде, которая распространена в последнее время: собрать крутых имен побольше - актеров, режиссеров, продюсеров и сделать за 2 дня некий полуфабрикат для даунов, которые поведутся на этот брэнд и будут пищать от восторга. Почему раньше эти люди снимали хорошее кино, а сейчас снимаются в таком отстое? Что это - желание на старости лет нарубить бабла побольше или такое мнение, что молодое поколение сплошь дебилы и для них не надо снимать достойное кино?

Так о чем же сие 'творение'? Дедушка и бабушка имеют двух детей школьников. Вот непонятно мне, что в Голливуде происходит с оценков человеческого возраста? В 30 лет актеры играют подростков, в 45 - родителей младенцев, а у 70-ти летних, соответственно, дети-подростки. Так вот эта семейка постоянно меняет место жительства и имена, потому что не способна по-человечески реагировать на грубость. Сюжета как такового нет, мне стало скучно через полчаса. 

Чему научит такой фильм? Тому, что если вас оскорбили, то нужно этого человека взорвать, избить или убить, тогда ты будешь крутым перцем. Хотя, наверное, это чувтво юмора такое, комедия же, только почему-то не смешно...

2 из 10