Что будет, если смешать криминальный триллер и чёрную комедию? Конечно, возможны нюансы, но, скорее всего, однородного произведения не получится. Причина в том, что очень сложно испытывать прямо противоположные эмоции по одному и тому же поводу. И криминальный триллер, и чёрная комедия оперируют понятиями жестокости и насильственной смерти. Но в одном они подаются в пугающем ключе, а в другой — в комическом. 

Именно это происходит в фильме «Малавита». Семья мафиози, находящаяся под программой защиты свидетелей, приезжает в маленький французский городок, спасаясь от идущих по их следу бывших коллег по цеху. Вроде бы всё очевидно. Есть протагонисты, к которым обращена симпатия зрителей, и антагонисты, вызывающие отторжение. Но в действительности всё не так просто.

Семейка Манцони на самом деле — мерзавцы, от мала до велика. Их появление производит эффект разорвавшейся бомбы, причём в самом прямом и трагическом смысле этого выражения.

Этот парадокс — не хитрый сюжетный ход и не ловкий комический приём. Точнее, он предполагается таковым, но на деле получается совсем несмешно. В самом деле, почему над тем, как главные герои устраивают теракты и зверски калечат людей, зрителям предлагается посмеяться, зато, когда по их душу приезжают гангстеры и начинают их преследовать с целью убийства, это подаётся крайне серьёзно и должно вызывать сочувствие?

С какой стати? Комедия — так комедия. Мы же веселились, когда мамаша взорвала супермаркет вместе со всеми, кто в нём был (это было в трейлере, так что это не спойлер)? Так давайте повеселимся и в сцене, где её собираются изнасиловать и убить. Это же так смешно, когда насилуют, калечат и убивают!

Но может быть, это всё-таки драма, и нужно отнестись с искренним сочувствием к жертвам так и не исправившегося мафиози и его домочадцев, и ожидать им справедливого воздаяния за грехи? Но нет, ни о каком воздаянии в фильме нет и речи. 

Зато во всей красе демонстрируются принципы двойной морали: «своим парням» (а главные герои, находящиеся под программой защиты свидетелей, подаются в качестве таковых) можно всё, в то время, как «чужие», будь то боевики мафии или просто жители города, которому не повезло приютить семейку Манцони,- это низшие существа, мешки, с которыми избранные вольны творить всё, что им заблагорассудится. Мораль фильма находится на уровне средневекового «права меча», и то последнее так далеко не заходило.

Ранее в кино эта идея появилась в «Ублюдках» и «Джанго» Тарантино, и уже там от неё сильно разило тухлятиной. Если это новая мораль, которую популярные режиссёры пытаются незаметно вложить нам в голову, то это очень плохая идея.

2 из 10