При просмотре я поймал себя на мысли, что Люку Бессону (парадоксально) не хватает юмора. Терапевтически. Звучит бредово, но картина «Малавита» показала, что это так. Легкого юмора, обладающего глубиной, и свежего юмора, обладающего опытом времени. Режиссёр вдруг потерял полнейшую способность миксовать комедию и драму. Я вообще сначала даже не осознал, что это Бессон.

Картина обладает единственным очевидным и удивительным достоинством – это кастингом. Де Ниро, Пфайффер, Ли Джонс. Три звездищщи. Казалось бы, как с этими людьми можно было снять фильм «на один раз»? 

Оказалось можно. Не то чтобы фильм отстой-победитель или клинически бездарный, нет, он просто никакой. Скучный, слабо смешной, совершенно неприцельный, с недоделанной драмой, не очень раскрытой историей и совершенно смазанной моралью. 

«Малавита» – это фильм про мафиози и его семью, которых преследуют проданные этим самым мафиози «коллеги»  и с которыми весь фильм непонятно что происходит.  То ли герой рождает в себе какие-то жалкие семена раскаяния и переосмысления своей грешной жизни, то ли фильм - это история сплочения семьи и обретения смысла каждого её члена на фоне разворачивающихся событий, то ли нам показывают, что даже самый заклятый мафиози может быть человеком? Не понятно. То есть понятно, что были сделаны попытки продвинуться в сторону всего перечисленного, но создатели фильма не сдвинулись с места дальше этих попыток, а только немного покусали яблочко со всех сторон.

Какая мораль фильма? Что мы имеем, и к чему мы приходим в конце? Куча трупов, половина из которых невинные жертвы и приличные люди.  А что же в таком случае произошло с героем? А ничего. Следующая его остановка на жизненном пути закончится такой же трагедией, на которую ему глубоко и по-мафиозски наплевать.  А что произошло с семьей? С сыном, беспринципным малолетним преступником и дочкой, начинающей Лолитой, которая, по сути, могла подвести своего «возлюбленного» под статью (слушайте, любовная линия дочки - это вообще кошмар)?  Так вот, ничего не произошло, поревели и хватит. Что вообще происходит-то, Бессон, что же ты там показать-то хотел? Какие выводы мы сделать должны?

Помните выступления героя Де Ниро в кинотеатре? Увы, но нет, вы не должны его помнить, потому что самого выступления нам и не показали. Черт возьми, самое интересное во всем фильме и не показали. Это что за импотенция смысла?

А помните момент с Пфайффер и киллером Толстым Уилли? Хочется забыть, потому что это - импотенция логики.

Можно сказать, что я слишком серьезно отношусь к комедии, но если комедия не смешная, то, как еще к ней относится? Тогда это не комедия, а трагедия. Все попытки веселости предельно вторичны, даже я бы сказал, запредельно вторичны. В супермаркете, с водопроводчиком, на барбекю…,  словно Бессон достал покрытые нафталином сцены и переснял. 

Что касается актерских работ, то ситуация с Де Ниро напоминает мне ситуацию с Уиллисом – полная конвейерная эксплуатация образа. Де Ниро становится похожим на пародию на самого себя. Понятное дело, что он может делать крутотень одним своим недовольном прищуром и брюзжанием сквозь бороду, но фильмы-то лучше от этого не становится, а Де Ниро выигрышнее не выглядит.

Томми Ли Джонс весь фильм ходит с прижатым к затылку лицом, словно его мучает зуд, а отношения его героя и персонажа Де Ниро оказались обидно нераскрытыми. А ведь там был кладезь возможностей.

Лишь Мишель Пфайффер понравилась больше всех, но картина её недостойна. Совершенно недостойна. 

Если напрячься и сформулировать какие-то действительно приличные  моменты, то это, пожалуй, кульминационный саспенс перед финальным экшном и пара диалогов. Ну и Мишель Пфайффер, конечно же.

Жаль, ведь все могло быть гораздо лучше. «Малавита» напоминает мне фильм «Сезон убийц», где такой же отличный кастинг с участием того же Де Ниро не смог вытащить бескровность и вторичность продукта. Жаль, очень жаль.

И под занавес я снова задаю вопрос нашим прокатчикам: как фильм с названием «The Family» превратился в «Малавиту»? Какое таинственное и бессмысленное превращение.