Фильм посредственен и банален, наполнен стереотипными голливудскими ляпами. Глянцево, однообразно: персонажи настолько ватные и неживые, настолько типичные для современного кинематографа, что большую часть сеанса мне довелось ждать, когда же это добро закончится.

Здесь сложно быть многословным. 'Гениальные' дети, жена со взрывным характером, мафиози с благозвучными итальянскими именами, сцены как под копирку из других фильмов на протяжение всей ленты вызывали впечатление в духе 'где-то я это уже видел' или 'вот сейчас он достанет два узи и расстреляет эту пачку заносчивых гадов'. Предсказуемо, стереотипно, банально. Не стоит смотреть.

Нет, безусловно, стоит сказать о хорошей режиссёрской и актёрской работе, о спецэффектах и обо всём таком, и только это немножко вытягивает. Временами были моменты, которые не давали зевнуть и уснуть, но в целом впечатление отрицательное. Бывает, выходишь из кинотеатра весь такой восторженный и одухотворённый. Впечатлённый, вдохновлённый, и так и говоришь кому-нибудь о том, какое классное кино тебе довелось посмотреть. А вот 'Малавита' - совершенно иной случай. Ни холодно, ни жарко. Ни рыба, ни мясо. Ни хорошо, ни плохо. Если бы нужно было описать его одним словом, я бы назвал его просто - 'очередной'.

6 из 10