Оговорюсь сразу: «Малавиту» я смотрела в первую очередь из-за Дианы Агрон (привет фанатам Glee), ну и конечно имена Люка Бессона, Роберта Де Ниро и Томми Ли Джонса не могли не укрепить мое желание посмотреть этот фильм. Но, к сожалению, высидеть в кинотеатре неполные два часа оказалось довольно сложно.

Главная проблема ленты – устойчивое ощущение того, что все это уже где-то было (это минус многих фильмов, но в данном конкретном случае сиё знание как-то особо неприятно). Со времен «Крестного отца» нам был предоставлен огромный выбор картин о мафиози и их разборках, но, думаю, мало кто будет отрицать, что рассвет этого жанра уже прошел. И сейчас, чтобы как-то выделиться, режиссеры должны внести в жанр какую-то «фишку». Например дилогия «Анализируй это / Анализируй то» (хотя в большей степени эти фильмы вытянул гармоничный дуэт Де Ниро и Кристала)…

В «Малавите» этой фишки не было. Я допускаю, что это минус оригинальной книги, но все же экранизация на то и экранизация, чтобы отличаться от первоисточника. Ведь сама по себе идея мафиозной семейки очень неплоха, а Бессон довольно хороший сценарист и ожидать от него большего вполне естественно (режиссерский «талант» Люка уже совсем другой разговор). Ну согласитесь: сюжет «приехали, не прижились, убили всех, уехали» как-то мелковат - не правда ли?..

Что касается актеров, то мне понравились только Мишель Пфайффер (не люблю эту актрису, но в роли жены мафиози она очень убедительна) и Томми Ли Джонс (его poker face со времен агента Кея пришелся здесь как нельзя кстати). 

Детишки особо не порадовали. Ну нет в них той жестокости, которая нужна тем, кому пистолеты заменяли игрушки, а для того, чтобы изобразить это у актеров еще слишком мало опыта. Забавно и то, что более юный Джон Д’Лео смотрелся гораздо убедительнее Дианы Агрон. Все-таки рановато она ушла из Glee – до большого кино она еще не доросла. А ее героиня раздражала больше всех и выветрилась из памяти сразу же после финальных титров (только момент с избиением ракеткой и остался).

Но все же главное, даже не разочарование, а скорее недоумение фильма – Де Ниро. Обожаю Роберта! Из старшего поколения голливудцев для меня он самый любимый. Но постойте: Де Ниро играет мафиози? Где-то это уже было… И не раз. И не два. И не три… Имеет смысл продолжать?.. И потому как-то особо грустно смотреть, как в глазах метра отражается глубокая усталость и непреодолимая скуку. А его попытки шутить… Эй, кто-нибудь, скажите Роберту, что он не комедийный актер! (роль в «Мой парень – псих!» исключение) Но несмотря на потоки фильмов о Факерах и тому подобного, я искренне верю, что мы еще увидим отличную драму с Де Ниро в главной роли.

В результате – «Малавита» фильм-однодневка, только с известными актерами и от именитого режиссера. Смотреть его вовсе не обязательно (ну разве только очень уж ярым поклонникам задействованных актеров).

 5 из 10