Уверен, что в начале 90-х гангстерские фильмы Скорсезе стали настоящим откровением для зрителей всего мира. Непридуманные истории от Николаса Пилледжи вполне открыто стали обсуждаться не только в узкой 'профессиональной' среде. Они стали изысканным кино-лакомством у интеллектуалов, а также 'материалом', который вполне годится для 'поп-корна'. Де Ниро, Джо Пеши, Винсент Пасторе - они будто вышли из 'злых улиц', заражая всех окружающих страхом и насилием. Фактически, это была реанимация гангстерского кино.

Сегодня, гангстерское кино вполне 'прилизанно' под семейные стандарты. 'Сопрано', 'Лиллехаммер', фильмы Мартина МакДонны ориентированы преимущественно на семейную аудиторию. В их ряду 'Семья' (а в российском прокате 'Малавита') выглядит вполне уместно.

Сюжетно тут не будет ничего оригинального. Фильм начинается там, где заканчиваются 'Славные парни'. Главный герой, бывший гангстер, оказывается вместе со своей дружной семьей во французской провинции. Ему придется обжиться на новом месте и отразить нападение своих бывших друзей. Неожиданностей тут не предвидится.

Однако, с самого начала мы видим одну небольшую логическую нестыковку - уж слишком кровожадно ведут себя члены его семьи. Понятно, что рамки ироничной комедии вполне допускают проявления неоправданного насилия... Но, когда героиня Дианны Агрон ракеткой избивала ухаживающего за ней парня, а Мишель Пфайффер сжигала обычный супермаркет я был очень разочарован. Ведь герои фильма вели себя как заурядные социопаты - они проявляли совсем необязательное насилие в ситуациях, когда его можно было избежать. Понятное дело, что за поп-корном с колой и в шумной компании эти гэги показались бы забавными, снимающими стресс. Но допустимо ли 'отрываться' наблюдая как нервные люди жестоко обходятся в быту с обычными обывателями, скромными и скучными провинциальными соседями?

На протяжении фильма я размышлял какая оценка будет адекватнее 3 или 4. Тем более, что после бурного начала миттель-шпиль оказывается не только малособытийным, но и скучным - было время на всякие мысли. Финал же все расставил по своим местам. Вроде бы месье Люк продемонстрировал динамичную развязку. Но, даже для пародии на гангстерские фильмы она мне показалась излишне надуманной. Для поддержания минимальной интриги нужен был 'впрыск' реалистичности, но ее отсутствие развернуло вектор ленты в сторону пародии. 

Таким образом, Люк Бессон предложил зрителю неожиданный ревизионистский взгляд на 'гангстерское' кино начала 90-х. Совсем не случайно Роберт де Ниро 'отжигает' висты в провинциальном киноклубе, рассказывая 'бывальщину' про 'Славных парней' Скорсезе. Да и сыграл то, актер в сущности, совсем неплохо, равно как и Томми Ли Джонс. Однако, недостаточно сбалансированный в своем внутреннем посыле фильм заметно оттеняет достоинства маститых актеров. Их таланты попросту размываются.

В рецензии про 'Необычайные приключения Адели' я уже писал свое мнение про то, что Бессон похоже немного потерял внутренний 'задор'. Отказавшись от эксплуатации темы нового 'поэтического реализма' (а я и по сей день восхищаюсь его 'Леоном' и 'Никитой', 'Бездной' и 'Сабвеем'), он так и не смог предложить зрителю новый конструктивный  концепт. Поэтому и получается такой неожиданно разносторонний интеллектуальный слалом - режиссер 'лавирует' от эскапистских Миннипутов к остросоциальному либерализму (Леди). Скатывание к ревизионизму неудивительно - он просто ищет себя. Еще вот, с его безусловным талантом и продюсерским потенциалом возьмет, и поставит шедевр. А на момент - просто творческий поиск.

2 из 10