Начну с того, что это абсолютно бессмысленный фильм. О чем в нем говорится, что происходит? Этого, к сожалению сказать не смогу. С самого начала видно, что это абсолютно безнравственная, убогая и развратная работа с элементами цинизма и садизма. Американцы в своем духе выпустили очередную 'Убивалку'. Нам показывают всю сущность американцев, этот фильм отражает их нацию. Они пытаются навязать всему миру свою культуру, которой, собственно, нет. Фильм просто поражает своей распущенностью. Крови много не бывает -  похоже снимают фильм по этому правилу. Нет моментов, за которые можно было бы похвалить Люка, фильм сплошной порок.

Судя по этому фильму можно смело заявить - американцы никогда не видели трактор. Прослеживаются элементы американского патриотизма, но они бесплодны и бесполезны.   Ведь весь американский патриотизм основан на пустом месте, если он вообще основан на чем-либо. Судя по этой кинокартине можно смело заявить, что Американцы немного недопонимают. Недопонимают, что такое нравственность, чужие традиции, по крайней мере, судя по таким фильмам. 

Об игре актеров ничего особенного сказать не могу, играли неплохо, но можно и лучше. Спецэффектов особенных не было. Сюжет продуман мало, текст придуман не очень хороший.  В общем сценарий страдал.

В итоге заключаю, что для морально разлагающихся людей фильм будет самое то, а для людей, которым знакомо слово нравственность он будет бесполезен. 

