Давайте зададимся очень простым вопросом. Может ли фильм, который снял Люк Бессон, спродюсировал Мартин Скорсезе, с Робертом Де Ниро, Мишель Пфайффер и Томми Ли Джоносм в главных ролях быть плохим? Ответ – к сожалению да! Малавита это один из самых скучных, и неудачных фильмов за последнее время, который подавал большие надежды, особенно после просмотра вдохновляющего на хорошее кино трейлера. Но в итоге мы получили второсортную басню о гангстере в бегах, которого играет уже слега поднадоевший и явно уставший от своих последних ролей Роберт Де Ниро. А вся проблема фильма кроется в том что, до последний секунды картина не может определиться с жанровой ориентацией, выдавая нам сборную солянку из гангстерского боевика, комедии и драмы. Но вот в чем дело, для гангстерского фильма Малавита слишком несерьезная, для комедии совершенно не смешная, а для драмы безнадежно пустая. Таким образом, получился некий гибрид из разных жанров, где все они выполнены на ужасном, простите за тавтологию, для данных жанров уровне.

Малавита это прямо как в той поговорке – тут чуть-чуть, там чуть-чуть, а в целом ничего. А если вам все еще доставляет удовольствие сцены в стиле -  «Де Ниро избивает людей до полусмерти, а потом врет докторам что те упали с лестницы», то возможно вы даже и получиться удовольствие.

5,5 из 10