Хотел посмотреть фильм про мафию, а тут...

Когда начал просмотр, с первых секунд подумал, что это будет нечто, это запомнится, это что-то новенькое, музыка сделала своё дело. Дальше стали происходить довольно неожиданные и разноплановые вещи, которые дают понять, что это не только фильм про мафию и гангстеров, но еще и комедия, причем не высшего качества.

Если рассматривать картину как боевик, то можно сказать, что это единственная сильная сторона фильма. Экшена тут хватает, есть и глупая перестрелка, и драки, и словесные перепалки. Сняты они довольно зрелищно и соответствуют классике жанра.

Полноценной комедией фильм не назовёшь, так как американские шутки уже приелись и и ничего кроме улыбки не вызывают, да и действия главных героев фильма не идут их актёрам, как мне кажется.

Оценивая качество съемки, скажу что ракурсы подобраны привычные, но декорации  довольно-таки красивые и приятны глазу.

К музыке претензий нет, она подобрана отлично за это фильму плюс.

Сюжет довольно простой и шаблонный, говорить про не хочется.

Обобщая, скажу, что если вы хотите увидеть фильм про мафию и криминал в традиционном ее воплощении, то проходите мимо. Если ждёте комедию, то знайте, что она 'американская', во всех смыслах этого слова, даже когда в ней снимаются такие именитые актёры.

5 из 10