Малавита - это такой фильм, информация о котором гораздо краше действительности - именитый режиссер, продюсер, Роберт Де Ниро... Фикция.

	На самом деле Малавита - это вялотекущая главная сюжетная линия, пересказать историю можно одним предложением, при этом не потеряв что-либо значительное. Параллельно показывают какие-то второстепенные сюжеты - начало и конец которых размыт. От таких сцен местами меня коробило - это моменты полоумного, неадекватного, некрасивого насилия, в котором нет смысла, поэтому выглядит нелепо.

	Показалась нехорошей актерская игра, возможно, на мнение повлияли другие шероховатые моменты фильма, возможно, наоборот, именно это стало пограничной ложкой дегтя.

	Что еще есть в филь... Сцены о прошлой жизни главного героя, его воспоминаниях, жизненной позиции. Но их мало, додумывать даже нечего, и подаются они какими-то сырыми кусками.

	Итог: Скучно... В Малавите заходит речь о фильме Славные парни - настоящем произведение искусства, а данное кинцо - лишь реклама для него.

	5 из 10