Сел смотреть это кино с желанием увидеть нечто динамичное, что было обещано в трейлере. Ожидаешь увидеть на экране постаревшего телом, но не духом истинного гангстера Роберта де Ниро. Мол, вот выйдет он такой на грации в середине фильма и перестреляет всех кто просто не такой крутой. Ну и над охладевающими телами врагов произнесет по-настоящему смешную фразу.

В итоге вы видите стареющего мафиози-стукача, который весь фильм пребывает в мечтательно-ностальгирующем состоянии. Изредка это состояние сменяется приступами неизобретательного садизма. Ну и все это перемежается словом 'Фак', которое так прямо по-русски без перевода и говорят.

Отдельно стоит сказать про исключительность американцев, которые везде любят сделать упор на том, что они американцы. Первая часть фильма не обходится без обыгрывания стереотипов самих американцев об американцах, да и слово американцы вы слышите так же часто как в этом абзаце.

Игра актеров поразительно убогая. Нет, разумеется речь не идет о мастодонтах вроде Мишель Пфайффер или Томми Ли Джонса. Игра детей нашего дряхлеющего вора в законе явно не дотягивает до уровня игры 'родителей'. Кроме того, они еще и шутят довольно плоско даже для своей возрастной категории зрителей. Дочку главного героя с ее цитатами, словно взятыми из пабликов для девочек 'Вконтакте' охота было поставить в угол подумать над поведением.

В конце можно сказать, что это кино надо приходить смотреть большой семьей. Стареющий папа будет представлять себя королем мафии на пенсии. Мама почуствует себя хоть и с морщинками, но шикарной женщиной с характером. Дочка вспомнит, что и у нее есть преподаватель в школе, в которого она влюблена. А сын поймет как отомстить обидчикам в школе. Это семейный фильм о мафиози со среднего уровня шутками и не самыми комичными ситуациями.

Ставлю 6 только за дробовик, разряженный во врага с 3 метров.