Драматический жанр не особо интересен, если ставить этот жанр, как основу, как несущую фильма на первый план. Сразу все яркие радостные события, которые мелькают в этом фильме, становятся неестественно наигранными. Так как изначально, упор сделан на другое.

Двухчасовой фильм, как плюшка со сгущёнкой внутри, а сверху намазанная вареньем и окунутая  в сахар, очень приторна, так и фильм, наполнен ненужным видеорядом. Ненесущие никакой идеи, создатели переборщили с ни чем не обязывающими видеодорожками, вставками. Диалоги такие тривиальные и скучные (за исключением закадрового голоса героини, и стихов, как с его стороны, так и с её), что эти два часа фильма растягиваются так, что даже не знаешь что хуже. Слушать их или смотреть на тонны ненужных кадров, которые ну ни каким образом не дополняют фильм, а только удлиняют. 

Костюмы, декорации и прочие атрибуты – вот эти плюсы фильма, которые погружают в атмосферу того времени.   

 Скомкано, обрывисто начиналась их любовь, если любовь вообще. 

“–Ты же говорил, что вас ещё будут учить. – Я попросил о переводе. – Тебе так не терпится рискнуть жизнью? – Нет. – Это так, иначе зачем? – Вер, не надо”.

 И так в фильме каждый раз, что-то скажут, сделают, но поступки не объясняются.  Он её не любит, раз едет, ускоряет свой процесс прибытия на войну.  Он попросту не думает о ней, если с ним что-то случится? Да, это любовь. Но, скажете вы, он как доблестный герой того времени, хочет участвовать, хочет защищать свою страну от врага. Так-то да, но он же собрался на войну, собрался. Так что ему мешает пройти как все определённый срок службы подготовки? Куда он так стремится убежать на фронт, что даже своего дядю по связям просит помочь ему? Остаётся, что он просто не дорожит её чувствами, и,  если это так, то всё нормально. Я так и понял по фильму, что у них просто интрижка завязалась, и ничего большего. 

И, раз это драма, сразу видно из жанра, что стоит ждать неких … “последствий”. В этом не было никакой неожиданности. И поэтому её переживания по этому поводу, воспринимались обычно. И в этом то и проблема. Я очень хотел сопереживать, именно, с героиней фильма, прочувствовать  это всё вместе с ней, но мне этого не дали сделать. Всё не было спонтанным, так как эти “последствия” заранее предугадывались. Может эта проблема ещё и возникла из-за неправильно подобранной музыки, которой было вообще незаметно в фильме. А всё что было, скачали за ближайшее время на сайте и добавили в фильм, не напрягаясь о совместимости.