Рецензий никогда не писал. Но посмотрев сие чудо, понял что пора.

И так сразу оговорюсь, фильм плохой, очень плохой. Иногда за редким случаем, есть смешные моменты (благодаря Де Ниро).В остальном всё очень плохо.

Ошибка режиссёра в следующем:

Человек смотрящий фильм, в большинстве случаев - отождествляет себя с главными героями ленты, но посмотрев на этих моральных уродов - не то что отождествлять, просто даже представить в реальной жизни таких, уже тошно.Но при том что они тошнотворны - они всё равно выдаются заведомо как положительные.В фильме нет хорошего проработанного сюжета, всё очень банально.

Эти мстят тому, за то что тот их сдал. Что может быть банальнее.

Посмотрев этот фильм, я поймал себя на мысли что в нём доминирует элемент жестокости.Она практически везде. И причем она происходит спонтанно. Без какого либо оправдания. Для кого подойдёт этот фильм. В первую очередь, для любителей треша.Во вторую для тех кто любит неоправданное насилие.

Моя оценка: Только из-за юмора Де Ниро.

1 из 10