Почему в российском кинопрокате фильм назван «Малавита»? Потому что «пипл хавает» красивые заморские непонятки, и неважно, что это название никак не отражает суть фильма. В оригинале название фильма «Семья». Я бы даже сказал «Семейка маньяков», это более подходящее название для данного «шедевра»!

Сюжет фильма рассказывает про семью бывшего мафиози, заложившего своих братков ФБР, которая находится под программой защиты свидетелей. Глава семейства – садист и психопат. Весь фильм он кого-то бьёт, или представляет что бьёт. Он весел и бодр, ведь он на правильной стороне истории. Де Ниро съел собаку на подобных ролях, в кадре он может ничего особо не делать, всё равно люди будут смотреть. Пару ухмылок, хитрых прищуров и готово! Мать, в исполнении блистательной Мишель Пфайффер – пироманьячка. Дети пошли в своих родителей. 

И вот эта семейка маньяков колесит по Европе, из города в город сея хаос, насилие, оставляя за собой трупы и длинный кровавый след. Они хозяева жизни, властелины вселенной, потому что, они – американцы! Это звучит гордо! Любой, кто бросит косой взгляд, или сделает упрёк в сторону одного из членов данной семейки, рискует оказаться, как минимум, в инвалидной кресле-коляске, что уж говорить о более «серьёзных» угрозах! Например, как грязная водопроводная вода! Великие американцы в провинциальной французской дыре, им всё не так: не того цвета вода, нездоровая французская пища, все к ним придираются! К ним вообще нельзя приставать! Семейка маньяков учиняет взрывы, драки, кровавый беспредел без всякой причины, потому что им этого хочется. Потому что они любят насилие. Насилие причиняет им истинное удовольствие. Они калечат и убивают людей с улыбкой, с шутками прибаутками и с нравоучительными тирадами, по принципу: «Что такое хорошо, и что такое – плохо»! Всё хорошее – это семейка маньяков, остальное, решительно плохо. 

Если смотреть это кино, не задумываясь, не включая мозг, как весёлые картинки, то вполне ничего. Классные актёры, правильный перевод, весело и зрелищно. НО…

Это же ЧУДОВИЩНАЯ ПРОПАГАНДА НАСИЛИЯ!!! А потом все удивляются, почему же не уступивший дорогу - получает пулю в лоб, а сделавший замечание подонкам – получает по голове битой?! Да, в том числе, из-за такого вот «кино»!

И вот большую часть фильма зрителю показывают это семейство подонков, которые творят всё, что их чёрной душе угодно, а кругом одни идиоты. Идиоты-охранники, их всё время дурачат, идиоты-полицейские, идиоты-бандиты. Но вот концовка фильма! Чтобы обелить главных героев, Люк Бессон и компания показывают настоящее зло - итальянскую мафию! Братаны из Коза Ностра настоящие исчадия ада, они все в чёрном, ездят на автомобилях чёрного цвета, захватили пожарную часть, полицейский участок, и просто без шума решили пострелять из гранатомётов, как во время салюта! Они тоже оставляют после себя горы трупов, хаос и разрушение, только чуть побольше, чем семейка маньяков, они ведь плохие! Они плохие, потому что, так решили создатели фильма. Мафию сделали гротескную, играя на контрасте, они - исчадия ада, а семейка маньяков это агнецы божии.

И вот после всего этого кошмара режиссер пытается заставить зрителя переживать за главных героев, что у них тоже есть чувства, что они жертвы обстоятельств, и они, так любят жизнь. Но в это поверить абсолютно невозможно! Хотя, если смотреть только концовку фильма, то, наверное, можно в это поверить. Но зачем тогда вообще смотреть, это всё равно, что читать только последнюю главу книги. А потом, всем хвастаясь, говорить, что смотрел, читал…

Один балл за наличие известных актёров, и за правильный перевод Гоблина, без него вообще нечего смотреть.

1 из 10