В процессе просмотра фильма мне стало любопытно, какую идею пытались реализовать создатели фильма - экранизировать одноименное восхитительное произведение невероятно талантливого и остроумного французского писателя Тонино Бенаквисты или создать новую классическую киноленту о месте мафии в жизни общества и о судьбе тех, кто попытался 'выйти из игры'.

В любом случае попытка оказалась неудачной.

Впрочем, есть и третья версия: попытка выпустить качественных продукт, но с оглядкой на необходимость высоких кассовых сборов. Удалось ли достигнуть этой цели, мне не известно, статистикой кинопроката не интересовалась. 

Роман 'Малавита' мне безумно нравится. Рекомендую прочесть всем, даже тем, кто посмотрел фильм. Тем, кто прочел роман, смотреть фильм категорически не рекомендую - скучно, не смешно и не возмутительно в той части, где присутствуют разного рода разборки.

Сценарий откровенно слаб. Складывается впечатление, что фильм временами должен был быть тонкой и умной пародией на 'Крестного отца', но что-то не задалось. Актерская игра прекрасная, однако по причине слабости сценария фильм не спасает. Де Ниро великолепен, но больше похож на истинного писателя (закралась мысль о Хемингуэе), чем на энергичного мафиози, обладающего настолько неугомонным характером, что он успевает и книгу писать, и создавать проблемы надзирающим полицейским, и решать проблемы местного масштаба, вроде некачественной водопроводной воды. В равной степени Томми Ли Джонс не похож на капитана ФБР Томаса Квинтильяни. Оба - и Де Ниро, и Томми Ли Джонс - скорее напоминают двух пенсионеров.  Конфликты, присутствующие в оригинальном литературном произведении, в фильме отсутствуют: живая взаимная ненависть полицейского и преступника, вынужденных быть привязанными друг к другу; противоречивость поступков доброй от природы и очерствевшей от жизни  Мэгги; душевные терзания Бэлль, страдающей от несоответствия ее идеальных представлений и людях и о жизни тому, что есть в действительности; и лейтмотив - насилие является самым быстрым и действенным способом защитить добро (вспомните попытку главного героя добиться чистоты водопроводной воды законными методами, и каков был результат).   

В общем, очень много упущено из оригинального произведения. Остались за пределами сценария именно те аспекты, которые сделали бы этом фильм шедевром.

2 из 10