Еще при просмотре трейлера я поняла, что «Малавита» не что иное как развлекательный фильм, не имеющий никаких претензий на гениальность. Хотя актерский состав меня немного удивил. Во-первых, давненько я не встречала на просторах Мишель Пфайфер, да и  Томми Ли Джонс нечастый гость последних лет. Думала, что Бессон собрав такую компанию, если и не снимет первоклассную драму, то хотя бы вытянет на черную комедию с гениальными актерами. Но если вы увидели трейлер и загорелись посмотреть кино, остыньте, порою трейлер лучшие, что смогли выжать из этой ленты.  

Сюжет. Итак, семья. Ну, во-первых, это не семья гангстеров и никак не мафиози, потому, что смахивают они на среднестатистическую американскую семью. У отца семейства, и представителей женского пола неуравновешенная психика. Судя из их прошлого руками, они ничего делать, не умеют, от чего весь фильм просиживают за обеденным столом, решая, когда и кому чинить кран. Мистер Блейк с помощью книги хочет очистить свое грязное прошлое и покаяться,  его жена,  посещая церковь  и магазины завести новых друзей.  Дети семейства, типичные подростки с кучей проблем, причем девочка как, всегда красавица и умница, а мальчику всегда приходится думать головой, что бы получить авторитет. А еще у них есть собака Малавита, знаете, мне это очень напомнило телесериал «Счастливы вместе», только теперь они во Франции. 

Актеры. Что это за тенденция,  хороший актер выбирает плохую роль? Это от безделья, или от недостатка внимания. Роберт Де Ниро, со своим послужным списком «Однажды в Америке» и «Крестный отец» из сильного и уверенного гангстера превращается в обросшего старика, у которого не менее знаменитая Пфайффер из «Лицо со шрамом» уже не роковая красотка, а истеричка. Один лишь Джонс с неизменным каменным лицом уверенно смотрелся в ленте. Ничего не скажу о Диане Аргон, так как актрисам подобной внешности напрягаться не приходится, поулыбалась на камеру и сняли сцену.   

Итого. Из такого хорошего материала и средств можно было сделать гениальную драму. Лучше бы это  фильм был драматичным, но с элементами черного юмора, чтобы не помешало, и порадовала публику. Но мы не получили ничего качественного. Не секрет, что гангстерское кино, с его антуражем уходит на нет, и популярность данного направления не вызывает интереса у публики. Но ведь и постаревшие кумиры, некогда блиставшие в фильмах о мафиози, в роли стариков, тоже не вызывают интерес.  Сочетание идиотских шуток и крутизны семьи идет вразрез с их персонажами. Они пытаются показать городу свой характер, а в итоге понимают, что их время прошло и на дворе другие понятия, по которым крутится мир. И еще мне показалось, что Бессону после выдающихся фильмов, почему то тяжело снять вновь, что-то бесподобное и громкое. Жалею потраченного времени и ставлю троечку, по балу: Де Ниро, Пфайффер и Джонсу. Не советую, никому. 

3 из 10