Кто ввёл в кинематограф такую непонятную любовь, такое отношение к природе, к человеку да и вообще, зачем проводить по веткам кончиками пальцев, зачем лежать на кровати как балерина и играть теми же кончиками пальцев по письму от якобы любимого, зачем на природе оглядываться с широкораскрытыми глазами, как будто раньше этого не было видно? Гипер гипер, переиграно, слишком много того, чего не должно быть много. Зачем так много эмоций у неё на лице, или она подражает Джиму Кэрри? Почему если уединяться то только на берегу моря, почему если веселиться то только у озера в лесу, почему если целоваться то только в порыве страсти, почему все фильмы про войну одни и те же, кто это начал и кто следом копирует? Зачем создавать вот уже 100 лет одно и то же? Почему нельзя что-то своего создать, или лучше идти по хорошо вытоптанной дорожке чем рискнуть? КОму нужна такая структура: сказочное банальное начало, любовь, война-разлука, страдания, обретения себя? Других представлений о войне нет ни у кого, или это просто навязывания своего видения может  заинтересованых в этом лиц? Ну и мне как -то не верится в эту чистоту любви, страдальческую, по-христиански... они даже не были 'наедине', два-три поцелуя...на очень зыбком фундаменте всё выстроено, даже и фундамента нет никакого, режиссера нет в этом фильме, он просто отсутствует, он здесь не нужен, всё итак слизано под копирку с предыдущих фильмов. Или режиссер для того чтобы вставлять неуместные флешбэки, которые дёргают картинку туда-сюда, а смысла от них никакого. Вообщем категорически запрещаю смотреть данное творение, люди не такие, войны не такие, мир не такой, ну а если и делать что-то не похожее на всё вышеперечисленное, то только самому, а не слизывать вековой слой кинематографа о войне. 

Вообщем фильм для девочек, которые хотят поплакать, пострадать, но страдания ни к чему не приводят, только в фильмах они вознаграждаются, потому что почти все фильмы стоят на религиозной морали: всеобщая любовь, страдания, и чем их больше тем лучше, муки совести, вера в спасение...и фильм даёт всему этому зелёный знак -  в итоге прострадав весь фильм персонаж обретает себя. Именно в этом и ошибка всех фильмов о страдальчестве, и именно поэтому чувствительные люди насмотревшись всякого такого начинают страдать, видя в этом необходимость как дорогу к лучшему. Но нет. Это заблуждение, и я не знаю сколько ещё будут опираться в драматургии на это, но чем дольше оно живёт тем дольше будет жить страдальческая религия и страдания человека.