Если Вы ждете от Малавита Люка Бессона американского экшена и французского юмора, то не рекомендую Вам тратить Ваше время, гораздо лучше провести его в кафе при том же кинотеатре. 

Малавита это избитая гипертрофированная пародия на фильм про гангстеров Коза Ностра. Мы привыкли видеть случаи неоправданной агрессии в кино, когда это необходимо для выделения очевидной болезни героя, но тут один беспричинно ломает жертве все что можно, так походя как бы в шутку, девочка зверски избивает парнишку только за то, что тот неумело проявил к ней внимание, и ты сидишь и вообще не понимаешь, куда пришел. В большинстве случаев мы видим, что режиссер хочет, чтобы мы над этим посмеялись! Я сидел в полном зале, но за весь фильм никто не посмеялся, и я очень этому рад! 

Сегодня плохо снимает фильм только откровенный двоечник, тут все нормально, снято качественно, без занудства, легко, актеры супер, игра норм. В чем же дело? Смысла в фильме нет, сюжет пустой. По стилю Малавита очень похожа на Вассаби, но к сожалению тут бешеная жестокость превалирует над мизерными попытками рассмешить.. Фильм не радует глаз, не несет добро, не заставляет задуматься, чем и заслуживает соответствующую оценку - трояк!

3 из 10