Нда...абсурдность этой картины зашкаливает настолько, насколько американский кинематограф лишён достойных оригинальных сценариев. Это один из тех фильмов, трейлер которого сходу демонстрирует все злачные места и полностью раскрывает идею фильма. 

Не знаю как там в книге - роптать не буду. Уже считается в порядке вещей экранизацию делать весьма отличной от оригинального книжного сюжета. Куда не плюнь - сплошь и рядом. По разным причинам. Где бюджет не потянет, где в экранное время не влезет. А бывает слишком полно до боли нудных мест в книге, от которых также избавляются. Бывало, читаешь книгу вот после одной из такой экранизации и диву даёшься, как же всё перекручено.

В общем, хочется верить, что в книге отнюдь не такой эпичный бред как в одноименной картине. Симпатяга Бэль, 17-ти лет, своими тощими ручёнками с плюхи разбивает лица недругов. Уоррэн - парнишка 14-ти лет, деловитый стратег, с апупенной безупречностью манипулирует окружающими. Славная жёнушка Магги, взрывающая супермаркет, в обиде на услышанные слова, хотя в них не было ни грамма лжи. Ну и глава семейства Джованни Манцони - ничем не примеча...хотя нет - он славно битой расправляется с сантехниками.

Признаюсь, у меня частенько появляется желание отстрелить ухо какому-то нерадивому продавцу или сломать пару ногтей какой-нибудь фраерше за ноутбуком, которая вальяжно указывает, как правильно жить. Но чтобы вот так взять и избить до смерти...это слишком стильно.  И жестоко. 

А эта любовная интрига дочери и математика. Боже, прям настолько оригинально - закрыться в кабинете и перепихнуться. Однако не ясно:  то математик полон решимости окончить процесс побыстрее, уверенно прижимая напарницу к дверям, то в дальнейшем, по непонятным причинам, отшивает, неся какую-то ахинею. Возможно испугался срока за педофилию. 

В общем настолько нелепы драматические моменты и настолько выжаты из пальца эмоциональные порывы, что местами аж подташнивает, ей-богу. Но зато фильм прям изобилует жестокостью. Чрезмерной и излишней жестокостью.

Но...до чего же чертовски хороши Роберт Де Ниро и Мишель Пфайффер.

4 из 10