«Фильм про бывшего гангстера, который будучи под программой по защите свидетелей переезжает из города в город, нигде подолгу не задерживаясь. Отличный актерский каст да и потом я давно хотел увидеть Томми Ли Джонса и Роберта Де Ниро в одном фильме. А так же в режиссерском кресле сидит не кто-нибудь а сам Люк Бессон. Человек, подаривший миру такие прекрасные картины, как «Пятый элемент», «Такси» и «Леон». Да картина просто обречена на успех!» - Так думал я когда брался за просмотр сего фильма и конечно же пожалел о принятом решении ведь год нынешний был богат на плохое кино, так почему ситуация с «Малавитой» должна отличатся?

И пожалуй основной проблемой данной картины является даже не сюжет, а его герои, которые не способны расположить зрителя к себя. И да, я понимаю, что перед нами предстает именно, что семейка гангстеров, но это не значит что герои должны вызывать у зрителя весь спектр отрицательных эмоции без каких либо попыток продемонстрировать хорошие стороны своего характера. Иными словами у нас есть Мегги Блейк, которая услышав насмешки в свой адрес взрывает супермаркет с живыми людьми. При этом фильм не удосуживается сказать - остался ли кто в живых в этом самом супермаркете ведь фильм то не про жертв героини Мишель Пфайффер. Он  про семью Блейк. Или вот хороший пример Уоррен Блейк выслушивает от учителей что на него поступили жалобы в рэкете, избиение сокурсников, угрозы жизни учителям и торговли наркотиков, но зритель этого не видел и из подобного можно было сделать интригу из разряда – «а был ли мальчик». Но нет. Младший Блейк не отпирается однако чем закончилась беседа с учителями зритель так и не узнает ведь мальчонка вернувшись домой начал спешно собирать вещи. И учитывая нравы что царят в семье Блейков я не удивлюсь если Уоррен своих учителей попросту убил. Или вот славная дочурка со звонким именем Бель, которая является своего рода лолитой и мечтает залезть в штаны к учителю что старше нее. Собственно не такое уж удивительное событие в современном мире, но вот что странно Бель сообщили, что за данным учителем девочки ходят штабелями, однако в фильме мы не увидим других воздыхательниц желающих получить руку и другие части тела молодого учителя. Почему? Потому что фильм о Блейках! А отец семейства это тот еще номер. По идеи зрителю попытались показать старого мафиози со своим кодексом чести, но вот незадача если у него есть свой кодекс чести, то почему он сдал своего босса? Если у него есть свой кодекс чести то зачем ему простите срать где он ест, а именно избивать и уродовать людей, которые приходят к нему домой? Ведь в результате этого поползут слухи, и кто знает, не прознает ли об этом люди что охотятся за семьей Блейков? И фильм не удосужится дать ответы на эти вопросы потому что он про семью Блейков, а на многочисленные вопросы пусть отвечает зритель, он умный. 

И из этого вытекает следующая проблема, каким бы хорошими не были бы приглашенные знаменитости, но если им нечего играть и негде развернутся то они и не станут даже пытаться прыгнуть выше головы, а просто отработают свой гонорар и уйдут. Вот и сыграл Де Ниро шаблонного мафиози, Пфайффер шаблонную истеричку, а Джонс не менее шаблонного агента ФБР. И пусть все три актера мне нравятся, но в данной картине их мог бы заменить абсолютно любой актер, и ничего бы не изменилось.

Что касается обещанной комедии, то ее тут нет. Шутки, построенные на причинении физического вреда ближнему своему были актуальны для такого хорошего мультика как «Том и Джерри» за счет того что это был мультик да и создатели мультфильма никогда не перегибали палку. Здесь же человеку переломали абсолютно все кости и после этого заявляют что он дескать упал с лестницы. Жестоко ли это? Безусловно. Смешно ли? Нет.

С экшеном и вовсе все плохо. Вроде бы фильм про гангстеров, а следовательно должны быть суровые парни в черных плащах и фетровых шляпах и должна быть мрачная атмосфера безысходности. В данной же картине как только на пороге семьи Блейк появляются профессиональные убийцы то происходящее резко начинает напоминать балаган. Наемные убийцы ведут себя как антагонисты из картины «Один дома», а в то время как в детях четы Блейк просыпаются Шварценеггер и Никита. И если бы весь фильм напоминал подобный цирк шапито, то это смотрелось бы нормально, а так создается ощущение, что старина Бессон просто не знал что делать с мафией и потому решил превратить их в клоунов. Блестяще.

Подводя итог. Хочется сказать, что перед зрителем предстает не полноценный фильм, а небольшой фрагмент из жизни семьи Блейков причем абсолютно непонятно начало ли это истории, середина или все-таки конец? При этом ни один из героев не вызывает чувства сопереживания или беспокойства. Актеры же что сыграли второстепенных героев и вовсе являются вяло играющей массовкой которой лучше бы и вовсе не было. И пусть сам фильм снят достаточно красиво, но это не отменяет того факта, что Люк Бессон снял кино ни о чем.

3 из 10