Признаюсь, купился на афишу. Роберт Де Ниро в моем подсознании ассоциируется с Вито Карлеоне. Но персонаж данного фильма- и рядом не стоял с крестным отцом мафии. Жалко, что великий актер транжирит свой талант на игру в бездарных фильмах. С учетом солидного возрата Де Ниро, хотелось бы видеть его в хорошо поставленных фильмах с хорошим сценарием, пока он не ушел на покой. Фильм-развлекуха непонятного жанра. После просмотра фильма осталась пустота и непонимание, какую смысловую нагрузку вкладывали создатели фильма в свое творение. Семейка мафиози, который кинул подельников, разъезжает по всей Франции и устраивает беспорядки. А бывшие деловые партнеры главы семейства их преследуют. Что примечательно - все члены семейства имеют тараканов в своих головах. И никакой сплоченности данной семейки не наблюдается. Скорее уместно говорить об объединении людей, скрывающих общую тайну (впрочем, они несильно пытаются ее скрыть).

Де Ниро должно быть стыдно за участие в этом фильме, как, впрочем, и остальным актерам. А Бессону, который и так не балует частыми режиссерскими работами последние годы, следует задуматься над тем, за  какие работы он берется. Создатель 'Леона' должен проявлять большую избирательность.