Я не описываю фильм. А скорее отвечаю тем, кто будет хвалить картину. 

Иран. бедный Иран. Сколько же снято о тебе 'подобного'. Фильм будет востребован слабоумными и невежественными:) демократические светилы ликуют, когда смотрят подобную ересь. Фильм оцениваю именно с точки зрения того, какую мысль он несет. А она здесь такова ' Люди, хватит терпеть тиранию и запреты, снимите оковы, делайте то, что хотите, то, что религией запрещено'. 

Начну сразу с того что Иран одна из стран, в которой люди о бедности слышат уж очень редко. Как и о бедняках. Далее культура и нравственность, здесь так же на уровне. Благо все благодаря 'закрытости ' государства от внешних влияний уже деградировавших стран. Вы скажите' танец, что тут такого?', но во - первых танец запрещен религией. Во вторых, так 'по шагам' люди лишаются 'стеснительности', далее культуры, далее нравственность, в конце концов мы видимо что то похожее на европейское быдло, где бродит Эдуард, который любит 'пошалить'с соседом Марком. Конечно же для многих, кто положительно оценит картину, и геи являются нормой?.