Кто сильнее, тот и прав (с) 

Двое - каторжник и немая поселенка, удирают по тайге от ловчих, которые зарабатывают на отлове беглых заключенных.  

устам Мосафир, как и большинство жителей центральной России грезит Сибирью, тайгой и отсутствием цивилизации. Но, вместо того, чтобы переехать в эту глушь, - экранизировал повесть Глеба Пакулова 'Ведьмин ключ'. Режиссера нельзя назвать глупцом и пройдохой, ему интересно все, поэтому фильм переполнен различными сюжетными ходами, многие из которых так и остаются брошенными и незаконченными, при этом они гораздо интереснее основой сценарной линии. 

Cценарий писался 'на коленке' и состоял из пары десятков страниц, остальное додумывалось уже на этапе съемок. Персонажи скучны, итог понятен с первых минут фильма, а создатели, к сожалению, пока не научились наслаждаться каждым снятым кадром.

Петр Федоров и Елизавета Боярская составили приличный дуэт, который пытается тянуть картину на себе.

Остальные актеры теряются за фальшивыми бородами и лохмотьями.

Оператор Илья Авербах снял невероятно красивую, но страшную тайгу, композитор Роман Дормидошин написал музыку, которая обогнала по качеству 'Беглецов' и слушается, как отдельное произведение.

'Беглецы' - сборная солянка из миллиона идей, зрителям не повезло, все вываливается на них, как из рога изобилия, не давая сделать и глотка свежего воздуха. Создатели не смогли вытянуть ни одной сюжетной линии, побросав их по дороге. Зато начали и закончили кино крутыми философскими изречениями, которыми пытаются оправдать смысл создания этого 'шедевра'.

2 из 10