Уже с первых кадров подкрадывается плохое предчувствие - картинка очень уж сильно 'смахивает' на телевизионный сериал, которые просто заполонили все каналы и пугают своей халтурностью. Но мои опасения, столь суровые, были напрасны, пускай на ступень, ну может быть две, фильм всё же стоит повыше, но это не отменяет его общей примитивности.

 Беглый каторжник метается по тайге, скрываясь от преследователей, местных, так сказать, старателей, которые за денежное вознаграждение делают работу властей, ловя их и отрезая уши, как доказательство поимки. Без опытного следопыта или человека хотя бы таёжного не обойтись, будет не выбраться и судьба даёт беглецу шанс, приведя  к дому лесного жителя.

 Сценарий какой-то слишком слабый и эта данность, в глаза бросается сразу. И дело не в каких-то ляпах, кстати, их я не заметил, отмечу это, как несомненный плюс, а в прямолинейности происходящего. Сложилось впечатление, что сначала написали концовку, а потом, не сворачивая пёрли к ней, как медведь сквозь бурелом, лишь бы дойти до финала, уже это считая  успехом. Маленькие цели и амбиции, породили вялое действие, где экшен смотрится, как детская разборка в песочнице, хотя накала, даже там явно побольше.

 Что касается актёрской игры, то здесь всё прилично для людского глаза, хотя опять же, все эти охотники показаны весьма поверхностно, всё внимание было уделено главным героям, то есть прилично прописанного отрицательного героя ждать не приходится, что, в принципе, есть большая ошибка для подобных картин.

 Обычно в кинематографе, тайга продемонстрирована таким страшным, проклятым местом, не пригодным для человеческого существования, здесь же, всё показано так красочно и колоритно, что создаётся впечатление, что смотришь туристический буклет, зазывающий на обзорную экскурсию, что, естественно, пагубно сказалось на атмосфере картины, но отдам должное, панорамные съёмки прекрасны. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, но только если более старшему поколению, например, моим родителям, это не значит, что у них нет вкуса, просто планка смотрибельности у них в разы пониже, неизбалованные они, может это и к лучшему...