Сценарий этого фильма вполне заслуживает творчества двух известных Кшиштофов - Песевича и Кесльевского. Тут будет весьма пикантная и запутанная семейная ситуация, ее динамика, взрывы эмоций и реверанс к человечности. В конечном итоге, тут не окажется ни одного 'злодея'. В каждом из персонажей окажется немалая толика человечности - важно будет только ее отыскать.

По правде говоря, меня удивляет то, с какой уверенностью многие зрители этого фильма делящиеся своими отзывами на Кинопоиске утверждают о влиянии ислама, как ключа к пониманию этого фильма. Вероисповедание персонажей даже и не обсуждается, и вне зависимости от этнической принадлежности - каждый из них является частью той самой мультикультурной реальности Европы. Наоборот, на первый план выходят базовые основополагающие ценности, как раз сближающие всех.

Возвращаясь к сценарию, нужно конечно отдать должное создателям предположившим ситуацию при которой бывший и будущий мужья одной и той же женщины пытаются примирить ее с бунтующей дочерью от первого брака. Вскоре таинственным образом приоткрывается трагедия, связанная с попыткой самоубийства жены будущего мужа. А это предполагает детективный по своей сути сюжет. Искания. Рефлексию. Толстовские возвышенные переживания (за это будет отвечать герой Али Моссафа) и житейскую резкость, не сдерживаемую даже заботой о детях (тут отметятся Тахар Рахим и Беренис Бежо). В конце концов, на все поставленные вопросы появятся ответы, но проблема ведь не исчезнет - слишком уж конфликтный наклон поставит автор. И тут можно начать обсуждать психологические подтексты, мотивы, характеры... Но нужно ли? Чрезмерно затянутый, перегруженный скучными эпизодами и уводящий нас в конечном итоге к самым понятным гуманистическим лозунгам, этот фильм не вдохновляет. Слишком уж внимательно сосредоточены акценты на сюжете. Когда неясности проясняются, смотреть тут больше нечего. Среднего уровня актерская игра, ровная и мастеровитая, но никак не зажигающая тоже не принесла бенефитов. Скучно, размеренно, понуро актеры выдают нам свои исполнения. И вот, возможно философские попытки разобраться во всем и 'ухватить за хвост смысл происходящего', которое нам предлагает Моссафа и будут кому-то интересны. Но по мне, они показались пустыми, а вся ситуация надуманной. Наверное дело и в том, что темп повествования слишком замедленный, не соответствующей бурлящей жизни. Но причем тут причины. Отдаленно похоже на реальную жизнь, но совершенно не интересно. Вот и все дела.

5 из 10