Сюжет крайне слаб. Это просто винегрет из банальных сцен и затасканных смыслов для боевиков. Возможно, на этом фоне посвежей смотрится болезнь главного героя. Но, к сожалению, сама по себе идея настолько нелепа, что она заведомо ставит крест даже на гипотетической возможности приблизить её хоть на йоту к реальности, – поручать более-менее ответственные задания такому больному конечно же не будут. Мало того, ГГ провалил исполнение на одном из этапов из-за своей болезни, поэтому его отстранили бы немедленно от дальнейшего участия. В общем, бестолковое до нахальства сюжетное допущение.

Реализация истории с переплетением семейных отношений и смертельно опасной работы получилась на редкость похабно. С одной стороны, главный герой бегал за злодеями, словно ходил в магазин за хлебом, – так же буднично и как бы между делом. В рабочее время – бандитские разборки, вечер – строго с семьёй. Типа это не агент ЦРУ на особо важном и ответственном задании, а какой-нибудь гаишник с регламентом служебного времени. При всём этом семья постоянно оказывалась как бы вперемешку с работой: то ГГ в течение дня встретится с женой или дочерью, то по телефону с ними поговорит, – как будто не было опасности, что его выследят и возьмут семью в заложники. Он же при всём этом вёл себя крайне неосмотрительно. Цирк.

С другой стороны, семья постоянно и слишком навязчиво противопоставляла себя работе главного героя, что-то вроде «выбирай: или работа, или мы»; при этом Костнер регулярно должен был клясться что всё в последний раз, и оправдываться, будто в чём-то виноват. Трудно понять, зачем нужно было жену изображать непроходимой дурой, не способной понять сложность работы мужа.

Переходить на личности основных персонажей не стану, ибо они все как один вышли абсолютно провальными. Остановлюсь лишь на дочери, потому что именно на ней получилась наибольшая концентрация внимания в связи с семейной составляющей картины. Дочь мне категорически не понравилась: безответственная, неблагодарная, эгоистичная, придирчивая, взбалмошная и фантастически тупая. Возможно, для девочки-подростка западного образца это вполне подходящий набор качеств, но в чём тогда нравоучительный момент применительно к ней? – ведь трагические провалы в воспитании так ничем в фильме и не исправились. Животное осталось животным, и мне жаль этого отца, у которого такая дочь.

Практически весь экшн в фильме обыгран так, словно авторы сценария никогда не слышали о существовании полиции: что погони на улицах, что драки в общественных местах, – полицией даже не пахло. Весь внутренний мир фильма существовал как бы сам в себе, в полном отрыве от реальности, хотя внешне всё действо происходило в оживлённых районах Парижа. Во всех ситуациях главный герой всегда оставался вне закона. Невозможно себе представить, чтобы в течение дня человек направо и налево всё разрушал и подвергал смертельной опасности окружающих, а вечером, как ни в чём не бывало, проводил милые семейные посиделки в этом же городе. Всё это было бы прилично для роли безумного отморозка, но только не для роли секретного агента.

Пыточная в собственной квартире, под надзором мальчиков из посторонней семьи?.. – какой фееричный бред! С каждым новым сюжетом Люк Бессон покоряет всё новые и новые глубины идиотии.

Те эпизоды фильма, которые, вероятно, подразумевались комедийными, получились крайне глупыми, ничего смешного. «Боевиковые» эпизоды вышли тоскливо-заурядными; самым интересным из них, на мой взгляд, оказалась гонка на автомобилях. Мелодраматичная начинка на фоне всего остального выглядит лучше всего, но и она слеплена слишком неуклюже.

Вывод. Ни то, ни сё с Кевином Костнером в главной роли.