Первая мысль, приходящая после просмотра фильма '3 дня на убийство', такая, что непонятно для чего создан этот фильм, и какие эмоции должны были появиться при просмотре. Лично у меня никаких. Этот штампованный боевик пустили на экраны, вероятно, с коммерческой целью, которая еле-еле выполнила свою задачу.

Так почему же штампованный? Спец-агенту, убивающему людей налево и направо по заказу спецслужб, поставили неутешительный диагноз, который гласил, что на протяжении нескольких месяцев идеализированный убийца будет жить, но после неизлечимая болезнь возьмет свое. Вдруг этот агент вспоминает про свою давно забытую семью, которая также уже не ждет его внимания, а дочь так вообще только в далеком детстве видела своего папашу. Итан (то бишь спец-агент) навещает свою семью, которая не встречает его с распростертыми объятьями. Ничего не напоминает? Опять же очередной убийца в законе старается изобразить на своем лице, не замерзшем от страха и ужаса от количества убитых им людей, гримасу драмы, которая занимает практически большую половину фильма. 

Так какие же эмоции должен испытать или какую идею хотели донести до зрителя? Идеи тут явно никакой нет, не динамичный, до боли простой и порой даже туповатый сценарий, вероятно, нагружен драмой отцов и детей или отцов и жен или в общем семейных проблем, но на серьезность этот фильм явно не рассчитывает, так что лучше вспомнить об эмоциях. Но, к сожалению, и в этом плане фильм так же проигрывает. Стрельбы, взрывов и погонь в фильме не в избытке, а скорее в недостатке, для триллера, интересных и запутанных историй, заставляющих вдуматься в сюжет, так же не наблюдается на протяжении всего фильма, смешных шуток и юмора может здесь находиться только в форме импровизации актеров. Исходя из этого, можно получить, что ни боевику, ни криминалу, ни триллеру, ни драме, ни комедии здесь не уделено должного внимания, каждый из жанров проработан на половину и не может по-настоящему заинтересовать зрителя, который хочет уже хоть, что-нибудь вытащить из этого фильма, но увы...

Полу-драма, полу-комедия, полу-боевик (прямо как у Пушкина, вот только надежды нет), ни какого информационного и эмоционального посыла, даже толком не насладиться картинкой, которая так томно и медленно рассказывает свою безынтересную историю. Не совсем правильно отговаривать зрителя от просмотра того или иного фильма, если, конечно, он не будет вредить психике и самочувствию, но я и не собираюсь, ибо этот фильм вам не навредит, но и не поможет.  

4 из 10