Наверное нет более неоднозначной личности в мире кинематографа, чем Люк Бессон. Кинематографист, которого многие уважают в качестве режиссера подарившего миру такие шедевры как 'Леон' и 'Пятый Элемент', но которого многие недолюбливают в качестве продюсера абсолютно второсортных и бессмысленных картин. Вот и данный фильм режиссера МакДжи оказался из второй категории.

Говоря откровенно, режиссер из МакДжи достаточно не плохой. Не знаю почему его многие готовы распять, но его стиль и уж точно тяга к эффектному зрелищу всегда смотрится достаточно не плохо. Вот и тут пожалуй основным и единственным достоинством картины является именно экшн. Возможно в других картинах удавалось видеть нечто куда более впечатляющее, но имеющийся в данной картине итог всё равно хорош.

Многочисленные сцены погонь, разрушений, перестрелок и драк смотрятся весьма не плохо и по крайней мере выполняют всю задачу развлечения зрителя. Вот только в остальном, фильм получился просто кошмарный. Ведь практически с первых же кадров становится не понятно, снял ли МакДжи крутой боевик, или же достаточно сентиментальную драму со своеобразным чувством юмора в духе творчества раннего Марка Уэбба.

Чрезмерная сопливость и сентиментальность картины отталкивает и заставляет напрочь забыть о происходящих на экране серьезных событиях. В том числе и с точки зрения юмора, которого в картине не только чрезмерно много, но и который смотрится на фоне всего происходящего на экране абсолютно неуместным, лишним и даже не смешным.

Усугубляет всё это и чрезмерно заштампованный сценарий про очередного агента, который неожиданно воспылал любовью к своей семье после того как узнал о неутешительном диагнозе. Сюжет напрочь лишен какой либо изюминки и драматической глубины. Более того, лишь еще раз доказывая, какие поверхностные и бессмысленные сценарии по сути пишет Люк Бессон.

Более ли менее фильм тянет на себе актерский состав. Не смотря на весь этот кошмар, Кевин Костнер сыграл более ли менее не плохо и даже абсолютно ужасного с точки зрения сюжета персонажа он превратил в нечто более ли менее достойное. Не лучшая роль актера, но уж точно не худшая. Эмбер Хёрд откровенно разочаровала. Так как снова предстала на экране в достаточно клишеватом образе роковой красотки, настолько простой по сути, что даже игра Хёрд не делает персонаж немного необычным. Хейли Стайнфелд достаточно интересно сыграла проблемного подростка, а на Конни Нильсен невозможно было смотреть без слёз. Так как она ужасно постарела и растеряла запал былой актерской игры.

2 из 10

3 дня на убийство - это очередной продюсерский фильм 'великого и ужасного' Люка Бессона, который снова всплывает в образе недо-боевика, недо-драмы и недо-комедии. Абсолютная белиберда, на которую не стоит тратить два часа своего драгоценного времени.