Этот многогранный по жанровой принадлежности фильм однозначно мог получиться лучше. После стартовой и эффектной сцены отработки ЦРУ в гостинице, что-то давало надежды увидеть качественно поставленный боевик с элементами триллера. Но эта эффектная сцена оказалась, чуть ли не единственной в фильме в плане масштабности, да и триллером фильм «3 дня на убийство» не стал.

Дальше после той операции главный герой обнаруживает неизлечимую болезнь в своем мозге, жить осталось пару месяцев, и умелый убийца-ветеран решает навести порядок в семейной жизни перед уходом. Приехав в Париж, старается наладить контакты со своей дочерью-подростком, а там сами понимаете, как бывает, да и чувства к жене не против он еще как-то зажечь. 

Суровый парень вмиг становится каким-то фруктовым салатом, учит дочь кататься на велосипеде, знакомится с ее парнем, да и уроки по танцам, оказывается, еще может преподать. Параллельно между всем этим ему звонит назойливая агент того же ведомства, предлагая особенное и дорогое лекарство, требует взамен поработать в своем городе с плохими парнями. Вот и крутится картина МакДжи слева направо, никак не успевая просесть в каком-либо из жанров, тем самым постоянно сбывает с толку зрителя, который никак не поймет, что ему ожидать дальше.

Кевин Костнер в кои веки засветился в первых ролях, подарил неплохого персонажа, но не сумел на этом спасти фильм. Местами, когда фильм превращался в циничную комедию, что-то в этом напоминало даже многим известную «Расплату». Но итоговое впечатление будет таково – к проекту приложил руку Люк Бессон, и этим будет все сказано. 

4 из 10