Этот фильм не был для меня ожидаемым, и я узнал о его существовании не так давно. Но из-за таких имён как Кевин Костнер и Люк Бессон я всё же решил уделить внимание этой картине, тем более, что жанр боевика мне нравился всегда, а в последнее время кинотеатры не так уж часто балуют зрителя подобного рода картинами.

Итан Раннер несмотря на свои годы мужчина хоть куда. 32 года безупречной работы на ЦРУ и ни одного больничного, этому бы позавидовал любой, особенно если учитывать, что представители его профессии крайне редко доживают до такого возраста. И вот при выполнении одного весьма опасного задания он эффектно расправляется со всеми противниками, но когда дело доходит до босса у него неожиданно всё плывёт перед глазами и он падает на землю от головокружения. Очнувшись в больнице он прямо в лоб получает шокирующую новость о том, что у него рак мозга и жить ему осталось всего пару месяцев. Но Итан человек стойкий и стойко воспринимает эту новость, решив остаток своей жизни посвятить своей дочери с которой он из-за напряжённого графика своей работы не виделся уже очень давно. Правда очень скоро он узнаёт, что ЦРУ не собирается его отпускать и сексапильная агент Виви предлагает ему сделку, суть которой в том, что Итан должен в течение трёх дней ликвидировать человека по кличке Волк, а взамен получит экспериментальное лекарство, которое может его вылечить. Теперь бедняге Итану придётся ликвидировать кучу людей, чтобы добраться до Волка и попутно налаживать отношения с дочерью, которая явно не в восторге от того, что её папаша нарисовался на горизонте.

Актёрская игра в картине неплоха. Костнер по-прежнему брутален и с годами не растерял свою харизму и потому его герой смотрится весьма эффектно, а в моменты общения с дочерью он способен даже вызвать сочувствие к своей персоне. Что тут скажешь, Кевин весьма неплохой актёр и украшение этой картины. Остальные же актёры смотрятся так же неплохо, но особенно не запоминаются, а вот Хейли Стенфилд почему-то и вовсе вызвала у меня неприязнь к своему персонажу. 

Бюджет у фильма небольшой и это видно. Предложить что-то интересное в плане экшена этот проект нам не в состоянии, хотя в самом начале мы видим отлично поставленную экшен-сцену, но поскольку именно на неё, видимо, и ушла немалая часть бюджета, дальше действие постепенно затухает и оставшиеся перестрелки уже не так эффектны, хотя сказать, что фильм смотрится дёшево всё же нельзя. Музыкальное сопровождение здесь под стать и ничем особенным не запоминается, хотя и о нём нельзя сказать ничего плохого.

В итоге же, всё это сочетание боевика, комедии и семейной драмы выливаются в неудобоваримый коктейль из жанров, который нужно употреблять почти 2 часа экранного времени. Получилось... невкусно. Экшена в картине мало, хотя есть хорошая экшен-сцена в начале и некое подобие финальной битвы, остальное же экшеном можно назвать с большой натяжкой, так что фанатам боевика здесь будет явно скучно. Убийства и пытки здесь пытаются разбавить юмором, но получается коряво, а точнее не смешно, иногда конечно лёгкая улыбка на лице может проступить, но это скорее от недоумения. Драматизм же на фоне всего этого выглядит более продуманным и просмотр того как непутёвый отец в исполнении Костнера пытается наладить отношения со своей дочерью-подростком вызывает умиление и даже сочувствие. Уж лучше бы, наверное, сразу сняли семейную драму про отношения отца с дочерью, вышло бы и то интереснее, а так мы имеем весьма посредственное и скучное зрелище, которое только пытается казаться чем-то оригинальным и интересным. Не так давно сочетание юмора, убийств и семейных ценностей Люк Бессон уже показал нам в своей режиссёрской работе 'Малавита' и там всё это смотрелось куда более удачно. Здесь же он ограничился только продюсерским креслом и написанием сценария и по сути выдал практически тоже самое, только куда менее талантливо исполненное и при этом не лишённое немалой доли сценарного бреда. Чего стоит только африканская семья в квартире Итана. Лучше тебе Люк отойти от этого жанра и заняться фильмами другого рода. Если вы хотите увидеть действительно эффектное сочетание экшена и юмора а-ля франс, то посмотрите лучше 'Из Парижа с любовью', а этот фильм лучше обойти стороной, ибо это блюдо для уж очень искушенного ценителя.