В последнее время сочетание таких понятий, как 'боевик' и 'сценарий Люка Бессона' на вряд ли способно чем-то удивить - скорее, оно навевает тоску. Французский кинематографист упорно продолжает гнуть свою линию, используя наработки, актуальные с десяток лет назад и клепая 'бюджетные' постановки, основной ценностью которых, в основном, являются узнаваемые актёры, способные привлечь поклонников; да скромный бюджет, позволяющий минимизировать последствия от очевидного кассового провала. Но в случае с данным фильмом дело даже не в том, что Кевин Костнер здесь играет Лиама Нисона, а Эмбер Хёрд играет Эмбер Хёрд - дело в том, насколько неудачным получилось сочетание нескольких обязательных для Бессона компонентов.

Тема отцов и детей, похоже, будет всегда актуальна в жанре, который нынче переживает не лучшие свои времена. Расчёт идёт на то, чтобы придать фильму глубины и драматизма, и заставить зрителей сочувствовать главному герою, первостепенной задачей которого, как правило, является стремление доказать своей дочери, что он не такая сволочь, как она думает; и объяснить, почему же отца не было рядом, когда она в нём нуждалась. Обычно главный герой - спецагент, но бывают и исключения; как в том же 'Медальоне' с Кейджем, где тот играл уголовника. В данном случае Бессон не оригинален - Кевин Костнер играет таки спецагента, исправно выполняющего свою работу до того момента, когда у него неожиданно диагностируют опасное заболевание, ввиду которого жить ему остаётся не долго. Последнее отведённое ему время он решает посвятить общению с дочерью-тинейджером. Но старые связи дают о себе знать - работодатели настаивают на том, что он должен закончить последнее своё задание, в обмен на возможный шанс продлить свою жизнь. То есть ему предоставят препарат, который, теоретически, может справится с этой болезнью. Несмотря на то, что на словах всё это звучит довольно интригующе - на деле мы здесь имеем абсолютно линейный и, зачастую, глуповатый в своих деталях сюжет, в котором даже от той самой главной изюминки в виде болезни главного героя практически нет ощутимой пользы. Суть тут в том, что у Итана случаются спонтанные приступы - ну и, как можно догадаться, случаются они всегда в 'самые подходящие' для этого моменты - постоянное повторение этой фишки выглядит с каждым разом всё более наигранно, и в финале уже откровенно раздражает.

Основная ставка же здесь сделана на семейный конфликт (если назвать 'конфликтом' традиционную позу обиженной дочери 'Ты для меня никто - и я тебя знать не хочу') - ему и отдаётся большая часть хронометража. Хейли Стайнфелд, в принципе, хорошо попадает в образ, и изображает 'колючесть' своей героини - однако, в таком ключе протекает большая часть фильма без какого-либо существенного развития её персонажа; что выглядит уж слишком однообразно. Но гораздо более существенная проблема здесь в том, что авторы хотят усидеть на двух стульях, пытаясь придать сценам отеческой заботы драматического веса; в то время как в эпизодах 'работы' Итана фильм скатывается в комичный фарс, бомбардируя зрителя циничным юмором, и выставляя всех персонажей в карикатурном свете - как будто смотришь два совершенно разных фильма. В этом плане более всего разочаровывает шаблонный образ героини Эмбер Хёрд, словно перекочевавший сюда из сиквела 'Мачете'; который создаёт колоссальный диссонанс с 'семейной драмой' Итана. Виви (Хёрд) выглядит вменяемо лишь во вступительном эпизоде; но всё оставшееся время - это весьма эксцентричная помесь Остина Пауэрса с Ангелами Чарли, как по внешнему виду, так и по поведению. При таком раскладе как-то не очень получается проникнуться предполагаемой химией между двумя разнополыми агентами, когда они буднично обсуждают, подходит ли взятый на мушку подозреваемый под описание; а после Виви заботливо делает Итану укол в лифте.

Несмотря на амбициозные усилия сценария работать на всех фронтах, получившаяся в итоге смесь слезоточивой сентиментальности и циничного бессоновского юмора, (построенного, в основном, на экранном насилии в стиле той же 'Малавиты'), на протяжении всего хронометража никак не может найти оптимальный баланс - и картина, по сути, превращается в надуманный и безвкусный трэш, не способный даже толком развеселить; чего уж там говорить о слабой реализации задуманной драматической составляющей. Узнаваемые лица на экране - это, конечно, здорово; но вот качество сценария здесь сопоставимо с ширпотребом категории B, который отправляется прямиком на Netflix, минуя киноэкраны. Немного перестрелок, взрывы, пытки, и утомляющее количество болезненных семейных склок -  о да, это должен был быть блокбастер.

4 из 10