Фильм 3 Days to Kill («Три дня на убийство» в отечественном прокате) является образцом того, как не надо смешивать жанры. Авторы решили совместить семейную драму, шпионский боевик и плоскую комедию. В результате получилось непотребство, во время просмотра которого не удается ни посмеяться, ни поплакать, ни даже порадоваться поединкам.

Агент ЦРУ Итан Реннер (его играет Кевин Костнер) узнает страшную новость — он смертельно болен, и жить ему осталось несколько месяцев. Герой возвращается в Париж, где проживает его бывшая жена и дочь. Однако вскоре с ним встречается представительница агентства и предлагает выгодную сделку. Итан должен выследить и устранить преступника по прозвищу Волк. В награду ему обещают внушительную сумму денег и инъекцию нового препарата, который может продлить жизнь.

Завязка обещает удалой боевик с героем-смертником, но фильм быстро превращается то ли в комедию, то ли в мелодраму. Герой налаживает отношения с бывшей супругой и находит общий язык с дочерью. Последняя предстает типовым трудным подростком. В одной сцене она изводит всех бунтарским поведением и глупыми поступками, а в следующий момент изображает примерную девочку. Ее «штормит» практически весь фильм, и она вызывает только неприязнь.

Отношения между родственниками слишком часто дают о себе знать. Итан учит дочь кататься на велосипеде после обязательной истерики. Он учит ее танцевать или помогает разобраться с хулиганами. В душе правительственного наемника вновь пробуждаются романтические чувства к жене.

Периодически авторы все-таки вспоминают, что Итан работает на Дядю Сэма. Тогда на экране появляется роковая красотка Виви (роль досталась Эмбер Хёрд) с вызывающим макияжем, в откровенном наряде. Она рассказывает о деталях операции, которые имеют ничтожную ценность, поскольку шпионская составляющая фильма глубоко вторична. Хрестоматийные торговцы оружием редко мелькают на экране и воплощают абстрактную угрозу семейному счастью Итана. 

Метания героя между долгом перед работодателями и желанием быть хорошим отцом проходит красной нитью через историю фильма. Причем эта часть признана, в первую очередь, развеселить зрителей. Шуток здесь в избытке, но большинство из них неуместные, многие повторяются, а некоторые ошарашивают безыдейностью. Отдельные потуги создателей вызвать улыбку достигают цели, но их мало.

Цитата:

- Почему ты до сих пор не убил меня?!
- Потому что ты лучший отец, чем я.

Иногда начинаешь невольно смеяться от осознания того, какой маразм творится на экране. Белизна нитей, которыми сшиты куски сюжета, ослепительна. Злодеи теряют остатки здравого смысла в стремлении убить героя да пожестче. Финальное, с позволения сказать, противостояние — это издевательство над зрителями. Да и остальные боевые сцены не потрясают. Драки с эффектом «танцующей» камеры, заезды по Парижу без трюков да типовые перестрелки едва ли можно считать достойной альтернативой убогому сюжету. Наконец, Итан не производит впечатления ни крутого спецагента, ни героя поневоле. 

В «Три дня на убийство» есть неплохие моменты. Правда, все они касаются либо танцев полуобнаженных красавиц, либо возможности лицезреть Эмбер Хёрд в облегающем наряде. На этом плюсы фильма заканчиваются и начинается отвратительный боевик вперемешку с бездарной семейной трагикомедией. Происходящее на экране поминает растянутый до двух часов видеоклип с резкими скачками от одной темы к другой без попыток придать сюжету завершенную форму.

6 из 10