Знаете, какое кино я не люблю больше всего? Не халтурное, не то, которое плохо снято, а то, которое пытается казаться хорошим, на деле являясь абсолютной пустышкой. Просто плохое кино не пытается ничего из себя изображать, вы смотрите его и понимаете: да, это ужасно. А вот псевдохороший фильм поступает со зрителем очень некрасиво: он не просто обманывает ожидания, а еще при этом выставляет его идиотом, мол, 'это не со мной все плохо, а с тобой, дурак'. В таких случаях сама собой напрашивается аналогия со сказкой 'Новое платье короля'. Людей, которые взахлеб кричали о красоте 'невидимой' мантии было подавляющее большинство, потому что никто не хотел признаваться в своей 'глупости'. Ну, а я рискну. 

Сейчас опять будет аналогия, но без нее не могу выразить мысль.

Представьте себе красивую женщину: белоснежная фарфоровая кожа, голубые глаза-озера с длинными ресницами, тонко очерченные пухлые губы, густые шелковистые волосы - загляденье, одним словом. Но пообщавшись с ней, вы и пяти минут не протянете. Оказывается, она не разбирается ни в чем, кроме моды, не может поддержать разговор, ужасно занудна, суетлива и постоянно смотрится в зеркало, с упоением любуясь собой. Вот такая же ситуация с  «Отелем „Гранд Будапешт“». Фильм без конца любуется каждым своим кадром и преподносит себя так, как будто является шедевром века. И на первый взгляд кажется, что у него получается. Картинка очень 'вкусная', декорации и пейзажи - потрясающие, костюмы тоже хороши, атмосфера гротеска, сюра, такая милая и сумасбродная, с налетом театральщины. Я люблю кино в таком стиле, правда. Оно выводит из зоны комфорта, привычных устоев. Сначала происходящее кажется бредом, но потом очень им проникаешься, начинаешь получать удовольствие от происходящего, проникаешься симпатией к героям. В случае с «Отелем „Гранд Будапешт“» даже тени подобного не было. Герои ну абсолютно пусты, никакой индивидуальности. Файнс честно пытался вытянуть из своего Густава хоть что-то, на остальных даже внимания обращать не хотелось. Еще непонятно, зачем помещать на постер Мюррея и Уилсона? Их в кадре от силы пара минут, никакой роли для сюжета они не играют абсолютно. Но так, в принципе, можно сказать почти о всех персонажах.  

Кстати, сюжет. Его я не увидела вообще. Герои бегают, суетятся, перемещаются с одной локации на другую, что-то там отыгрывают... Вроде что-то и происходит, а вроде - нет. Все это представляет собой нечто, похожее на склейку несвязанных меж собой кадров. Истории нет, как таковой.

А этот юмор... Боже мой...  Детский гробик с цветами? Сексуальная связь с 80-летней женщиной? Кривлянье и петросянство? Вот это вы называете юмором? 

А еще тут, вроде как, есть детективная линия, но от нее только какие-то жалкие потуги. Да, есть зачатки в виде кражи картины, но они если и развиваются во что-то большее, то вне моей видимости.

Ну, что сказать? Уэс Андерсон - отличный психолог и манипулятор. Ему удалось создать абсолютную пустышку, красиво задрапированную яркими фильтрами и красивыми декорациями, которой на полном серьезе восхищаются столько людей. Многие из нас любят 'искать черную кошку в темной комнате', и он этим пользуется. Зрители тут умудрились отыскать столько всего, что диву даешься. Тем немногим, которые высказались о фильме отрицательно, было сказано, что они не постигли Великого Замысла Творца, и вообще далеки от искусства, как астрология от науки (и мне тоже, когда я на одном сайте написала свое мнение). Я почитала отзывы и тоже заглотила этот андерсоновский крючок, начала искать, копаться, разбирать фильм по косточкам. Каково же было мое разочарование, когда я ничего не нашла. Совсем ничего. Я долго мучилась тем, что со мной что-то не так, всерьез считая себя недалекой, но затем поняла, что именно этого режиссер и хотел от меня, недовольного зрителя. Андерсон предложил нам два варианта: либо увидеть потрясающее полотно с тонкой сатирой в атмосфере гротеска, либо чувствовать себя абсолютным профаном в киноискусстве. Многие, конечно, предпочтут первое. Я выберу второе. Просто потому что не хочу обманывать себя и тех, кто будет читать эту рецензию. Поверьте, тут ничего нет. Это пустой углевод, только для мозга и сердца. Не надо искать в нем пользу. Впрочем, если хотите посмотреть на живые открытки - ради Бога. Но и ожидания тогда возлагайте соответствующие.

P.S. Ганс Христиан Андерсен написал сказку 'Новое платье короля'. «Отель „Гранд Будапешт“» снял Уэс Андерсон. Совпадение? Не думаю.

4 из 10