- Кстати, она была аппетитной штучкой!
- В 84, месье Густав?
- И это не предел! Когда ты молод, предпочитаешь филейную вырезку, а с годами вынужден переключиться на части подешевле.
(С)

Еле досмотрела. В процессе приготовила тыквенный пирог, как в «Гарри Поттере», сварила гороховый суп с копчёностями, компот с клюквой и брусникой, убрала зимние вещи в шкаф, помыла полы в коридоре, вымыла сапоги после апрельского субботника, скачала и установила ребёнку игрушку «Star Wars: Republic Commando». В общем, нашла себе кучу дел.

Фильм похож на капустник лучших голливудских актёров, которые встретились и решили пошутить, а я случайно подглядывала и чувствовала себя абсолютно чужой на этом празднике жизни. Скучнейшее кино, хоть и с изюминкой. Как и все фильмы Уэса Андерсона.

Хотя тут всё есть: десяток потрясающих известных актёров, великолепные декорации и костюмы, приключения, юмор, любовь, но никакой экранной химии. Парадокс. Такое кино для своих.

История завлекательная: в стране Зубровка, где-то в Восточной Европе, в горах стоит знаменитый отель «Гранд Будапешт». Управляющий – импозантный мистер Густав (Рэйф Файнс), обожающий парфюм, изысканные сладости и блондинок за 75. Его юный помощник, коридорный, беженец-араб Мустафа, вспоминает эту историю в старости, рассказывая её молодому писателю (Джуд Лоу). Одна из любовниц Густава умирает (Тильда Суинтон), оставляя по завещанию своему любовнику бесценную картину. За Густавом начинают охотиться дети мадам Ди, нанимая киллера-маньяка (Уиллем Дефо). Погоня, погоня, погоня, погоня… в горячей крови (С).