Какой торт, ребята?!? Это колбаса второсортная, кровяная. Вот уж поистине насколько люди все разные, и вкусы тоже у всех разные. Вдохновившись восторженными отзывами, решила посмотреть сие творение, ожидая получить такие же хорошие впечатления. Предвкушая увидеть что-то незабываемое, чудное и жуть интересное, я собралась смотреть. В голове рисовались образы красивейшего отеля в горах, в котором будут происходить удивительные приключения консьержа и его помощника. Начало заинтриговало, оно на самом деле было таким, как я и люблю, но радость была недолгой, достаточно быстро я поняла, что с фильмом что-то не так. И вот, спустя несколько минут экранного времени, появилась та самая ложка дегтя, которая испортила весь фильм. Бессмысленность сюжета, отсутствие лаконичности, последовательности, какая-то типичная банальщина в духе нашего времени: пропаганда секса, идиотские реплики о нем со старухой, одержимые жаждой денег родственники — злодеи, нанятый маньяк, и все это на фоне разноцветной мишуры, сказочной роскоши. После просмотра остался неприятный осадок, общее впечатление: фильм — словно невкусная конфета в яркой обертке, приторно неприятный, нелепый, бессмысленный. Из него невозможно для себя ничего вынести, были эпизоды, откровенно-пошлые, хотя прекрасно обойтись можно было бы и без этого. Противно от того, что дабы обеспечить успех картине, в мировом кинематографе многие сценаристы и режиссер пытаются привлечь зрителей пошлостью, развратом, грязными картинками. Все это делается, конечно же, в угоду публике, которая в большинстве своем не отличается нравственностью. Поэтому для меня, это кино является очередным доказательством того, что большое количество положительных отзывов на Кинопоиске — отнюдь не показатель!) Здесь много было забавных сравнений, фильм, как торт, как воздушное пирожное и прочее, но я бы никогда не пришла к таким сравнениям, в фильме хоть это было и шуточно, много насилия, сцен убийств, много жути. От этого даже комедия становится отвратным зрелищем. Кстати, справедливости ради скажу, что хорошего юмора здесь не увидите. Черный юмор — вот визитная карточка к фильму. Смотреть не рекомендую, разве что, только начало, несколько минут экранного времени. 

3 из 10