Мир полон чудес, это правда. Вчера я в этом снова убедился, посмотрев этот фильм. Я уже сталкивался с подобным раньше, когда посмотрел 'Интерстеллар'. И тут опять меня посетило то удивительное чувство, когда ты смотришь и не веришь своим глазам. Что-то вроде как увидеть летающую корову - не может же быть, но вот она парит над тобой высоко в небе, расправив белые в крапинку крылья, мычит и гадит, как ни в чем не бывало. Вот примерно то же чувство я испытывал, наблюдая второй час происходящее на экране действо и глядя на рейтинг фильма - 7,87 здесь и 8,1 на IMDB. Как такое возможно? Но вот - оно уже в ТОП-250.

Признаюсь, что я (хотел добавить 'к своему стыду', но после увиденного не стану) не смотрел раньше ни одного творения этого... как его... Андерсона. И теперь понятно, почему. Трудно даже решить, с чего начать перечень недостатков этого 'шедевра'. Наверное с того, что в целом, как кино-картина, он вообще не вызывает никаких эмоций. В это трудно поверить, но это так. Ну вот вообще никаких. То есть, можно посмотреть этот фильм, а можно полтора часа посмотреть в утюг - результат будет тот же. Как на это писать рецензию? 

Плюсы фильма в актерском составе (многих из которых я почему-то не считаю звездами, а еще многие просто неузнаваемы, а иные просто эпизодически появляются на экране), в интересной манере съемки и в красочных, недешевых декорациях и костюмах, претендующих на стиль. Ну вот и все. Дальше только минусы.

Режиссер родом из Техаса, и это чувствуется. Для него, очевидно, Европа представляется смесью польских балалаек с чешским Бордо и испанским Мерседесом. Поэтому вымышленную страну в центре Европы, явно как бы соответствующую реальной Венгрии, он почему-то назвал Зубровкой... При этом в ней откуда-то появляются типа солдаты SS... 

Откуда в то время там взялся Мустафа - непонятно. Причем, физиономия актера пренеприятнейшая и не вызывает никакой симпатии или сочувствия. Как и главный герой, кстати. Да и все остальные тоже. Игры актеров нету, если не считать игрой постоянное кривляние а-ля утренник в детском саду. С таким же успехом можно сходить в цирк и посмотреть на клоунов - та же драматургия. 

Шутки? Ну не знаю... Чувство юмора у каждого свое, конечно. Я за весь фильм, возможно, один-два раза улыбнулся. 

Смысл? Не, не заметил. Я не понимаю, что автор хотел сказать этим фильмом. К чему это все? Единственная мысль, которая остается в голове после просмотра - что это такое было? 

Знаете, общее впечатление от картины такое: нудный и неинтересный человек, начитавшись каких-то старых романов, решил потратить выигранные в лотерею 23 миллиона на съемки фильма по мотивам своего сна позавчера под утро, когда он пьяный пришел с циркового представления. Благодаря личным связям в Болливуде он заполучил хороший реквизит и актеров, на которых надавило начальство. И вуаля - Отель 'Гранд Будапешт'. 

И вот я в изумлении. Как чуден мир! Друзья мои, все те, кто оставил здесь 219 положительных отзывов, кто ставил самые высокие баллы этому творению, человеки! Как?! За что?! Объясните, я не понимаю! Что вы умудрились найти в этом бездарном бреду? Вам правда было смешно? Было интересно? 

Знаете, что меня в жизни драконит больше всего? Когда я не могу что-либо объяснить. И это как раз тот случай. Лично я ставлю этому фильму его совершенно заслуженные

2 из 10