Вот примерно так я могу охарактеризовать этот фильм. Ну т.е. это не восклицание, а самый что ни на есть полный ответ на вопрос «О чем этот фильм?» Здесь уйма известных актеров, неплохие декорации, музыка, есть стиль, но это не спасает картину от неимоверной скуки, пронизывающей весь фильм и всю историю. Думается мне, не просто так я откладывал просмотр этого фильма, раз за разом, но в итоге, последовав совету знакомого, я посмотрел его, но интуиция меня не подвела. Это действительно первый на моей памяти случай, когда ожидание и реальность полностью совпали. 

Фильм казался скучным, фильм оказался скучным. Неспроста у фильма даже слоган отсутствует. Придирка, конечно, смешная, но не беспочвенная. Возможно, это просто не моё кино, т. к. здесь отсутствует динамика и всё действо развивается как-то чересчур вальяжно. Тут даже на погони смотришь как на художественное полотно. Актеры тоже отыгрывают как-то подчеркнуто отстранено, да и мелькают они как в калейдоскопе, попробуйте уловить хоть что-нибудь. Выделить я могу разве что Ральфа Файнса, сыгравшего педанта и сноба Густава.

В целом же, это весьма посредственное, пресное и претенциозное кино. Полнейшее торжество формы над напрочь отсутствующим содержанием, пустышка в красивой обертке. Отдельно хотел бы сказать о слове «детектив», указанном среди жанров. Никакого детектива тут и близко нет, упаси Господи. Если, конечно, не считать книги Дарьи Донцовой детективами, но мы ведь не такие, правда?

5 из 10