Первое и несомненное достоинство фильма – его подчеркнутый эстетизм. О, эстетика пронизывает его насквозь, составляя его глубинную  суть, проявляясь как в передаче окружающего героев пространства, так  и в их манерах, костюмах и разговорах. Правду говоря, это так необычно на фоне громадного большинства современных фильмов, снятых в духе «любительское видео», с вечно прыгающей картинкой и мельканием событий, что глаз действительно приятно отдыхает на ровных, неторопливых, красиво поданных сценах и на первых порах возникает, вслед за автором, чувство удовольствия от смакования каждого момента кинодейства.   

Этим, собственно говоря, достоинства фильма и исчерпываются. Уже не 10-й минуте понимаешь, что дальше будет то же. Еще около часа с лишним придется любоваться на консьержа Гюстава, отчетливо сознавая, что мастерская работа режиссера, как это часто бывает, прикрыла собой совершенное отсутствие содержания, что тратишь время еще на один фильм из категории «зачем?» (зачем   его сняли и  зачем  мне этот герой и его нелепая история?) – словом, еще один «вакуум в подарочной упаковке», по меткому выражению  кинокритика. 

Не сомневаюсь, что фильм  найдет своего зрителя, из числа  гурманов, кои уважают, если можно так выразиться, процесс, а не результат. Я же, честно досмотрев фильм и убедившись, что все получилось  именно так, как я и ожидала, а именно никак,  могу сказать: наше время слишком драгоценно и невозвратно, чтобы тратить его на подобные безделицы. Те же полтора часа гораздо полезнее провести с томом Чехова в руках, черпая из него бесконечную мудрость и знание жизни и людей. С учетом всего вышесказанного, моя оценка – 

3 из 10