Как в знаменитом эксперименте со сладкой и соленой кашей испытуемому сложно пойти поперек коллектива, так и здесь высокие оценки, репутация и награды фильма давят на сознание зрителя, заранее убеждая в его (фильма) гениальности. Тем не менее рискну высказать свое негативное мнение о картине, попутно размышляя о причинах ее успеха. Начну с плюсов. Это, безусловно, красивая картинка на экране, от горных пейзажей до костюмов героев (за что фильм и получил заслуженные Оскары). Нельзя также не отметить хорошую актерскую игру Р. Файнса, особенно выделяющуюся на фоне безликой работы его партнера по фильму, сыгравшего Зеро. 

Фильм, безусловно, сделан с претензией на оригинальность и на «кинонедлявсехность». Но на середине картины у меня возник вопрос: а о чем вообще этот фильм? И так до конца ответа я не получил. Наверное, по замыслу сценариста фильм ближе всего к жанру приключенческой комедии, а по режиссерскому исполнению - к комиксу, причем довольно скучному. Обилие черного юмора контрастирует с манерностью главного героя (Густава) и с общей радужной атмосферой фильма, что для меня выглядело отталкивающе. Я вовсе не против черных комедий, но ведь «Отель Гранд Будапешт», кажется, и не претендует на это звание, так что на мой взгляд мог бы обойтись без демонстраций оторванных голов и прочих элементов трешевых  ужастиков. Хотя, может, сценами черного юмора режиссер решил компенсировать отсутствие юмора как такового – ничего смешного в этой «комедии» я не увидел и не услышал. Может, критиков и зрителей поразил мощный и динамичный сюжет, вроде бы основанный на детективной интриге? Но сюжет простейший, и у меня сложилось ощущение, что сам сценарий для режиссера был второстепенен, а на первый план он постарался поместить что-то другое. Что же? Ну, во-первых, картинку, как я уже сказал. Просто посмотрите кадры из фильма здесь, на Кинопоиске, они действительно впечатляют. Во-вторых, персонажей.

 В фильме занято множество известных актеров, и зритель полфильма занимается радостными воплями узнавания – «Смотрите, это усатый Броуди!» «Ну и злодей этот Дефо!» «А это что за бородатый перец – никак из фильма «Муха»? Ну и наконец, last but not least – топорно притянутые режиссером сцены проверки документов военными в поезде (их аж две в разных местах фильма!) Злобные и тупые солдафоны цепляются к мигранту характерной внешности Зеро Мустафе (причем, насколько я понял, их претензии к документам вполне обоснованы), а благородный мсье Густав бросается на его защиту. От этих слащавых сцен так и несет «патокой с елеем». Думается, именно они и сподвигли толерантных западных критиков на расхваливание и продвижение фильма. Мы часто видим, как награды даются не самому талантливому фильму, а самому политкорректному. Вот и «Отель Гранд Будапешт» - из таких. Пустышка в красивой оболочке.

6 из 10