Сразу оговорюсь, что если бы фильм не был номинирован на кучу 'Оскаров' рецензия была бы более хвалебной. И если бы я любил кукольные домики - мне обязательно бы понравился этот фильм. Полный ярких цветов, фильм, который не даёт мне, как зрителю, совершенно ничего, не смотря на свой, несомненно, актерский состав, и высокие отзывы кинокритиков (спрашивается, за что?).

Совершенно неинтересно наблюдать за путешествиями главных героев, которые совершенно шаблонны. Их можно было бы убивать и калечить целыми пачками - зритель бы не почувствовал ни грамма сострадания к этим героям. 

Отдельного 'плюса' завоевал актерский состав, который, несомненно, весьма обширен и высокобюджетен, но на некоторых именитых актеров в фильме едва ли приходится более одной фразы текста.

Те, кто утверждают, что это 'вдумчивое кино', скорее всего, никогда не прикасались к фильмам Скорсезе, Линча, Бергмана, А. Г. Иньярриту или Финчера, и прочим, а до поры выхода 'Отеля' баловались попкорном разве что на 'Терминаторе' и 'Человеке-пауке' (не скажу, что эти фильмы плохи, они весьма хороши), но иным способом отнесение 'Отеля' к разряду шедевров я не могу никак.

Итог - фильм-пустышка, который после (как и во время) просмотра не оставляет и грамма мысли, и получает заслуженные нисколько балов. Ценителям истинного кино к просмотру не рекомендую.