Решил посмотреть этот фильм, поскольку изначально подкупал не только такой широкий и звездный актерский состав, но и то, что он является одним из номинантов на премию Оскар в этом году. Плюс ко всему отзывы о фильме практически везде были только хорошими.

Однако я не могу сказать, что фильм понравился. Да, на протяжении всей картины видишь знакомые лица, да, костюмы, антураж и декорации были выполнены на самом высшем уровне, атмосфера того времени действительно чувствовалась. Но всё это выглядело лишь пустой и красивой обёрткой от конфеты, поскольку содержания, смысла и какого-то подобия сюжета в этом фильме не просматривается. Все происходит слишком сумбурно и излишне театрально, да и о юморе как таковом говорить не приходится, поскольку заставили улыбнуться от силы пара моментов. 

Не растекаясь мыслью по древу, резюмирую - данный фильм не для всех, кто-то может его понять и получать от него удовольствие, а кто-то нет. Я весь фильм ждал, когда же начнется то, из-за чего все так восторженно о нем писали и пишут. Но не дождался. Отсюда

5 из 10