Я бы не советовал смотреть 'След в ночи' любителям старых 'шпионских дел', в особенности снятых кинематографистами бывшего 'соцлагеря', а ныне Евросоюза. Да, тогда было сотворено немало интересных, серьёзных, качественных лент, в которых главным было не столь 'идеологическое противостояние', сколь именно 'детектива' (вспомним знаменитый номер Полунина). Потому они до сих пор и смотрятся с пониманием и удовольствием.

Увы, 'Следу в ночи' в этой плеяде делать нечего, поскольку он наивен до глупости, а попросту говоря, бездарен. Совсем не хочется иронизировать над толпой доморощенных немецких шпионов, которые чуть ли не в открытую тусуются в окрестностях отеля 'Лисья нора' и в нём самом- в аккурат на границе с социалистической Чехословакией. Зачем понадобилось внедрять к ним агентов 'штази', если их и так можно было брать тёпленькими в любой подходящий момент? Кстати, наш главный герой, влюблённый рабочий парень, совершенно справедливо оказался невысокого мнения о тогдашних ГДРовских погранцах: приехали к хитрому дому, куда парень только что проник, нашли у дверей варежку (свежую!!!), стучались-стучались (надо было бы- своими бараньими лбами!), им, разумеется, никто не открыл, вот и отбыли далее... А то, что на снегу перед дверью осталась масса следов (в том числе парня, что видно в кадре), они и не заметили ('Сюда давно никто не заходил'). Или они так дубово 'не спугнули' шпионов? Ну, тогда лучше было заорать на все горы: 'Какие тут шпионы? Нет здесь никого!' Подобной лажи в этой кинопродукции найдётся столько, что нет смысла о ней говорить. Как, вообще-то, не было смысла и 'расписываться' в этой рецензии'. Рази што токмо- предостеречь!

3 из 10