«Происхождение чужих» – это очередной фильмец трудяг из The Asylum про джунгли, военных и инопланетян, только на этот раз, ради разнообразия, заснятый убогой трясущейся камерой. Отряд солдат отправляется вглубь джунглей, где снимаются все фильмы The Asylum, и прихватывают с собой двух операторов и журналистку. Солдаты идут, камера трясется, выхватывая крупные планы лиц и пятых точек, сюжет, словно призрак, мелькает средь листвы, а зритель сладко спит и шлет все потуги авторов на реалистичность лесом. Какая уж тут найденная запись, если солдаты выглядят как безработные актеры, гордо позирующие с пейнтбольным оружием перед камерой, а в кадр то и дело лезет настолько ужасная компьютерная графика, что изображение начинает корежить  будто ваш телевизор готовится отбросить коньки. Выглядит все действо дико скучно, каких либо событий в сценарии кот наплакал, так что делать нечего – смотрим как маленький но гордый отряд упорно топает в зеленую неизвестность. Печали добавляет пропойца-оператор, руки которого трясутся так сильно, что возникает ощущение будто это все хроники девятибалльного землетрясения. Окромя дикого тремора у парочки камерамэнов по сюжету мерзкий характер, так что достают они не только зрителей, но и других членов отряда, со злорадством пихая им камеру в лицо, приманивая светом злобных пришельцев и вечно отставая, чтобы снять длинным крупным планом какую-нибудь ерунду. Терпеть столь неприятных типов решительно невозможно, так что единственной интригой сюжета для зрителя будет вопрос – отправятся ли они в мир иной особо мучительным способом? Дешевизна проекта становится причиной забавных курьезов – вместо взрывов здесь запускают мексиканские фейерверки, а воткнувшуюся в живот стрелу актерам приказано придерживать ладошкой, дабы не отвалилась. Впрочем, чтобы полноценно развлечь зрителя у фильма не хватает тупости – здесь скука правит бал, а задорный маразм остался в более традиционных проектах The Asylum. Увы.

И без того крайне нестабильное повествование под конец пускается во все тяжкие и на экране воцаряются хаос и неразбериха. Все куда-то от кого-то бегут в кромешную ночь, солдаты азартно палят в никуда и ставят смешные ловушки из прутиков и веревочек, на которые сами же и натыкаются, оператор заходится в совсем уж диком припадке, из кустов выпрыгивают дурные спецэффекты с дурными сюжетными поворотами, а заканчивается все неприличным звуком, означающим окончательное истощение фантазии у сценаристов. Зачем все это было, к чему оно привело – неизвестно. Зато радуют титры, в которых авторы продолжают ломать комедию и изображать, будто все это – самая что ни на есть реальная запись. Святая простота.

В целом – это скучный и бессмысленный фильм, как мокьюментари он плох, как фантастика – тем более. Именно это бы получилось, снимай «Монстров» Гарета Эдвардса  горстка трэшмейкеров, видящих в ручной камере лишь возможность безнаказанно лажать. Смешной трэш имеет право на существование, унылый – никогда.

1 из 10