Очередное убожество от компании, производящей треш-подделки, 'The Asylum' создавалось для тех единичных людей, которые просто обожают до умопомрачения листья растений в джунглях или военных, которые куда-то идут. Больше в этой, без сомнения, великой картине нет ничего, а если что-то и есть, то лишь промелькнёт.

Не так уж много нужно, чтобы создать превдодокументальный хоррор. Ребята здесь обошлись обширным кусочком территории канадских лесов, военной одеждой и набитыми кирпичами рюкзаками, одной-двумя камерами, маленьким катером, парой игрушечных автоматиков, а для создания жути (жути всё же больше наводили минуты скуки и однообразия) воспользовались закадровыми звуками рожающих львиц, фейерверками и лёгким налётом картонной компьютерной графики. Постарались на славу, так и хочется одарить 'Оскарами', хотя зачем им какой-то убогий 'Оскар', да... Ну а если серьёзно, съёмочной команде банально нечем было заняться.

Сюжет крутится вокруг экспедиции, которой нужно найти без вести пропавших, а они вместо сего натыкаются на признаки чужеродной жизни, чтобы потом неудачно сразиться со своей главной угрозой. Давайте честно и кратко: фильм состоит из хождения, хождения, нахождения какой-то свидетельницы, хождения, хождения, бега, умопомрачительного боевикового финала. Следить за развитием событий (если бы оно там ещё кое-как было) невозможно. 'Происхождение чужих' - это аптечный бонус к сильнодействующим снотворным. Какое-то время в начале смотреть забавно и интересно, нельзя сказать, что проект с первых аккордов падает в бездну позора. Но потом всё-таки понимаешь, что пошло оно всё куда подальше, кыш отсюда.

Мне кажется, 'актёрам' просто вспомнилось, что в день надо ходить минимум четыре километра для поддержания здоровья, вот они и решили вдобавок снять фильм, как хорошо гулять по джунглям. А мне вот расхотелось видеть в ближайшем будущем это бесконечное обилие листьев, сырой земли и умирающих в ветвях лиан.

2 из 10