Итак по пунктам плюсы и минусы. Плюсов немного:

1) Сохранен антураж и стилистика первой части. 

2) Отличный кастинг. В первую очередь, отличный, относительно сходства детей со взрослыми.

3) Несколько неплохих хоррор-сцен, опять же в духе первого фильма. 

Минусы. Они всеобъемлющи:

1) Неуместные шутки и отдельная беда с Хэйдером. Он будто изображает себя из SNL, если бы его попросили спародировать данного персонажа. Убивает всю серьезность некоторых сцен. 

2) Воплощения оно. Они больше напоминают монстров из фильмов Сэма Рейми, что добавляет фентезийности. Также из-за плохой графики загублены сцены как минимум: в китайском ресторане, со старухой в доме.

3) Эпизод со Стивеном Кингом - недоразумение. Само по себе его появление выглядит достаточно иронично, особенно перенесение его особенностей, как автора, на персонажа фильма. Это почти разрушение 4-й стены. Малопонятно зачем это нужно при всей мрачности повествования и его замкнутости само на себя.

4) Сцена в пещере - это катастрофа. Чего стоит только момент, где неудачники оббегают клоуна сзади через другой выход, он замечает их и гонится за ними. Это достойно Тома и Джерри, но не фильма про пожирателя миров. Также, непонятна мотивация Оно относительно убийства/неубийства неудачников.

5) Почти все флешбеки из детства вторичны и поэтому малоинформативны. Из-за них возникает ощущение затянутости и неуместности огромного хронометража.

6) А чуть не забыл про информационный лгбт блок, который в очередной раз сообщает нам о том, что геи это нормально. 

Все же вопрос сексуальных предпочтениях Пеннивайза остается открытым.