Фильм к сожалению оказался для меня разочарованием. Многие могут осудить меня... Некоторые даже оскорбить, но... Я считаю, что нужно уже учиться говорить правдиво то, что осталось на душе.  

Мне многое понравилось в фильме 2019 года. И он неплох. Хорошая актёрская игра. Очень хорошо переданы переживания главных героев. Монстры яркие, очень колоритные. В картине очень хорошие спецэффекты. Видно, что средства потраченные на фильм использованы на все сто процентов. Даже достаточно глубокая связь с романом... Можно было и десятку ставить... Но...

Да, пусть в самом романе присутствует много извращенного, того, что происходит в детстве героев. Клуб неудачников как был, так и остаётся клубом неудачников. И роман всё же о перерождении людей. Во многом даже наоборот, что жизнь и история ничему не учат людей. Так в фильме же наоборот... Суицид во благо. Геем родился, им же и помрёшь. Вся книга Кинга пропитана гетеросексуализмом, любовью к женщине и ближним, но на экране показали гейство. И понятно зачем. Так уж сейчас принято...

А главное... Книга о человеческой животной природе, об убийствах детей, обществе, которое закрывает глаза на всё происходящее вокруг, об эгоцентризме и борьбе с ним, А что мы видим в Оно 2? Несколько эпизодов безразличия общества к детским проблемам, чувства вины за смерть родных. И все профанация. Если в первой части еще можно было  за что-то зацепиться, то во второй мы видим переживания людей об их ориентации, странности некоторых героев и ладно, чувства вины за смерть близких. Третье хоть чем-то цепляет. В общем книга во много шире и не о том, что показали на широкую публику. Так книгу дети бы и не прочитали бы в раннем возрасте, зато фильм уже лет с 10 смотрят.

Вывод. Все бы неплохо, но выше сказанное принять не могу. И я тоже человек, и имею право на слово. Не смотря на толерантность, в таком виде картину не одобряю. Гейские отношения считаю сугубо личными и противоестественными. Никого не оскорбляю, но против популяризации всего этого.

1 из 10