Опасаться итога стоило уже до просмотра второй части картины, о чём явно говорил получасовой рекламный ролик в кинотеатре перед вступлением в игру самого известного клоуна-убийцы. Трудно рассуждать о том, что же произошло с талантом Мускетти 2017, и почему этот талант остался в том же временном промежутке, но Андрес, зарекомендовавший себя хорошим детским психологом, в 2019 превращается в дешевого терапевта. Этот «врач» «лечит» зрителя старыми байками, уже совсем не смешными шутками про мамашу Эдди и скудными формами, кои значительно уступают даже овредаловским «Страшным историям для рассказа в темноте». Там-то фантазии было намного больше.

На самом деле тема взросления детей, проблематика их становления и страхов была раскрыта ещё в первой части. Зачем же самому писателю (который, кстати, сыграл эпизодическую роль антикварщика) понадобилось высасывать из этой замечательной сказки последние тщедушные соки - непонятно. Герои истории выросли, но не вырос сам сюжет, отрастивший какие-то смутные и закрученные аллегории, которые праздно пляшут на самом образе Зла.

Персонажа Скарсгарда, единственного впечатляющего своей игрой, было непростительно мало, а все звёзды кино, включая хвалёного МакЭвоя, не справились с сюжетными ухищрениями Кинга. Дети, как и в случае с экранизацией 90-го года, сыграли лучше своих старших оппонентов. И это опуская тот факт, что 'альфач' Джейна Райана остался в кадре просто сексуальным мужиком, а не тем милым и харизматичным толсячком Бэном. Да и взрослые «секретики», до жути нелепые, переворачивающие с ног на голову во благо толерантности всю, по сути, наставительную картину во что-то изуродованное и пугающее больше, чем образы Пеннивайза. Не будь Майкл чернокожим парнишкой, стоит держать пари, что оного обязательно ввели бы в сюжет, как и многострадальных индейцев, на которых в американской культуре водружают всё бремя необъяснимого и сверхъестественного.

Несколько отсылок и, возможно, вступительные двадцать минут, были весьма атмосферными в соотношении с остальной трёхчасовой тягомотиной. Создаётся ощущение, что различные эпизоды добавлены для растягивания и без того помпезного хронометража, сам Пенни остался тщедушным до неприличия, а финал увенчался далеко не проникновенным и предсказуемым итогом. Метафора получилась слабая, операторская работа сильная, эффекты для многомиллионного бюджета дешевыми и вторичными. И 2017 год был тем самым моментом, когда стоило остановиться, чтобы остаться в памяти искренней и действительно завораживающей картиной, которую не стыдно показать и детям. Но вот это даже взрослым не рекомендуется к просмотру, разве что в качестве снотворного.

4 из 10