Только что посмотрела 'Оно-2', и у меня просто не хватает сил держать своё мнение при себе! 

Насколько шикарной была первая часть, настолько же вторая совершенно не оправдала ожиданий! Я не хочу поднимать тему самого сюжета, ибо для полноты мнения на этот счёт, пожалуй, сначала стоило бы прочесть книгу, однако и без этого у меня куча вопросов к фильму!

1) Почему взрослые актёры так плохо играли? Тем временем все детские сцены были по-прежнему отыграны отлично. Надо сказать, что я посмотрела фильм дважды - в оригинале и с русским дубляжом. Хочу отметить, что русские актёры сделали от себя всё возможное для того, чтобы исправить все странные и наигранные интонации, которые присутствовали изначально.

2) Почему триллер с запутанным сюжетом превратился в обычный скример? Примерно к середине фильма можно было предугадать с точностью до секунды, когда из темноты выскочит какой-нибудь монстр.

3) Почему визуальные эффекты были настолько плохи? (вспомнить хотя бы эпизод со старушкой - сама актриса и её игра были в разы страшнее, чем последовавшее за этим гигантское 'нечто') При всём этом похожие эффекты повторялись слишком часто, даже в соседних сценах.

4) Зачем было превращать хоррор в низкопробную комедию, тут и там вставляя второсортные шутки? Безусловно, в первой части было достаточно юмора, однако из уст взрослых людей шутки про чью-то маму звучали не так органично. Плюс они зачастую разрушали саму атмосферу триллера.

5) Последний вопрос хотелось бы задать оператору и звукорежиссеру. Обилие пафосных сцен, в которых камера медленно под эпичную музыку наплывала на лицо говорящего может сравниться, пожалуй, только с каким-нибудь фильмом об Индиане Джонсе! В то время как первой частью была задана абсолютна иная динамика.

В общем, 'ОНО' - это очень подходящее название для второй части этой прекрасной изначально истории.

P.S.: даже последний сезон Игры престолов не расстроил меня настолько.

P.P.S.: Только из уважения к первой части я ставлю 6.

6 из 10