И тогда все неудачники сплотятся!

Так, ну что же. После просмотра первой части, на вторую смотришь с недоумением, ибо при просмотре зрителя подкупают проработанным графином(особенно хочу отметить сцену с древними сказаниями), но в реальности все это не имеет значения, ведь сам фильм - будто сплошная ретроспектива, состоящая из флешбеков персонажей(непоказанные в первом фильме сцены детства). Что говорить про давнишнее и активное внедрение в киноиндустрию негроидной расы и гомосексуалистов. Этим фильм также блещет. Я еще более или менее воспринимал кинч, пока Кинг не задался вопросом 'а не сделать ли из Пеннивайза архаичное зло?' Да не вопрос. Получите - распишитесь. Схавают. Определенно новый образ клоуна смотрится гротескно и вычурно до нельзя. Тогда зритель может смело сказать: 'Yep, this one's going in my cringe compilation'. Есть еще пара киноляпов, которые Вы заметите при просмотре. 

Наблюдается наличие дикого сюра, отчего многие скримеры выходят неуместными и бестолковыми. Графонистые, но в то же время слишком шаржированные создания, которых зритель не боится, а скорее ловит с них же лулзы. 

Опять-таки, хронометраж фильма можно и нужно было урезать за счет сокращения флешбеков, удаления фансервиса, сцен с пустословием и молчанием, НО! Тогда ведь пропадет весь сюжет... 

Хотелось также отметить и положительные стороны. 

Изюминка у каждого персонажа, будь то заика, хулиганка красотка, юморист, сбросивший вес паренек, зануда, трус и нибба с огромной БИБлиотекой, имеющий пытливый интерес к изучению обрядов и культуры народов. Это где-то может раздражать, но в то же время это значит, что персонажи живые, которые, несмотря на сюжет, зацепят зрителя. 

Чувство саспенса при нескольких грамотных скримерах, которые появлялись слишком внезапно. Однозначно плюс. 

HADOUKEN! DO-RYU-KEN! Эхх, вот флешбеки флешбеками, а здесь они сыграли славно и легли как бальзам на душу. Игровой автомат с игрой 'Street Fighter'. Идеальная грусть по прошлому. 

Камео Стивена Кинга. Что сказать? Че кого, марвел? 

Рыжая бикса Джессика Честейн, вгоняла лицо зрителя в краску, оживляя своим присутствием картину. Грех будет не отметить ее нелегкую судьбу с отцом-подонком и похожим мужем. 

Остальные актеры также видные, не новички(наприм. Макэвой), сыграли хорошо, но чего-то не хватило. Не верю!

В заключение стоит добавить: смотреть кино МОЖНО, но НЕ НУЖНО. Любителям хоррора - зайдет, фанатам оригинала/любителям современной дилогии и книги - сомневаюсь. Остальные же влюбленные закажут билеты на ласт ряд и спокойно могут не смотреть фильм, занимаясь более важными делами. 

Описав свои минусы и плюсы, фильм заслуженно получает и без того высокую оценку 

5 из 10

Зы: может субъективная придирка, но я ощутил мощный оммаж на мангу 'Мальчишки двадцатого века/20th century boys'.