Ну что, пацаны, полетели?

Два года назад Оно Андреса Мускетти стал настоящим хитом не только для ценителей хоррора и фанатов Стивена Кинга, но и для массового зрителя в целом, собрав около 700 млн долларов и став самым кассовым фильмов ужасов. Сиквел не заставил себя ждать, поскольку история не была рассказана полностью, да и сборы говорили сами за себя. И в итоге спустя 2 года вышло продолжение… лучше бы оно не выходило.

Давайте начнем издалека: я ненавижу Оно Стивена Кинга, за исключением экранизаций, которые идеально выправили первоисточник, подарив нам одного из самых известных кинозлодеев. Роман Кинга — эталонный образец словоблудия, полный картонных персонажей, неуместных сцен, а также тупой самой по себе идеи столкнуть героев в Пеннивайзом дважды, превратив книгу в дикую тягомотину. Если бы не экранизация 90 года, я бы более снисходительно отнесся к Оно 2, но старый Оно смог грамотно рассказать одну и ту же историю дважды. Новый же Оно будто прямо по книге снимали: воплощения Пеннивайза в большинстве случаев дублируются с прошлой части, саспенса нет, оригинальных задумок нет, болтология героев бесит не на шутку, а флешбеки просто бессмысленны и неуместны, потому что не дают важной для понимая контекста информации.

Андрес Мускетти через переливание из пустого в порожнее пытается придать глубину персонажам, но проблема в том, что Мускетти уже это сделал. Два года назад. В первом Оно. Там герои раскрывались через свои поступки, действия, шутки и свое окружение. Здесь же у нас просто групповой сеанс психотерапии какой-то.

Вернулись спустя 26 лет наши герои в Дерри и давай вспоминать молодость, анализировать, бояться, сомневаться — весь этот дремучий лес из пустых диалогов нам не нужен, потому что мы все смотрели Оно, а некоторые его даже читали.

Весь сюжет и (!!) сценарий строятся на одной вещи: выполнить квест «сходи незнамо куда, найди незнамо что, и это типа поможет победить воскресшего клоуна». В Скайриме задания были лучше, лол. В итоге герои бродят по Дерри, ловят кучу флешбеков из детства, по большей части бесполезных, и ищут ништяки. А потом идет развязка, которая напрочь перечеркивает все изыскания персонажей, а сама битва с Оно — просто лютый фарс. Я был в истерике.

Помнится, когда я повзрослевшим посмотрел финальный баттл Клуба неудачников с Оно в образе паука в старом Оно, то подумал, насколько нелепо это выглядит. Так вот, я идиот: то, что создатели Оно 2 зафигачили, просто за гранью добра и зла. Не страшно, нелепо и даже не смешно. А то, каким образом герои уничтожают Оно… это просто испанский стыд. 

Но нет, это еще не конец. Я не знаю, кто из продюсеров или команды Мускетти подумал, что это будет уместно, но в Оно 2 есть очень офигительный ЛГБТ-посыл. Мол, не надо скрываться, надо быть таким, какой ты есть и бла-бла-бла. Такого не было в книге Стивена Кинга, не было даже намеков. Зачем это сделали, мне непонятно. Если уж вы копируете все неудачные решения Кинга из той половины книги, в которой герои взрослеют и возвращаются в родной город, то хотя бы не спекулируйте на теме гомосексуализма в экранизации. В итоге это становится ключевым посланием фильма Оно.

Пеннивайз, по сравнению с предыдущей частью, не так убедителен и харизматичен, как в прошлом фильме, в сиквеле его очень мало, страшных моментов, соответственно, тоже. Как итог, Оно 2 едва дотягивает до того, чтобы хотя бы формально считаться ужастиком. Некоторые образы Оно перекочевали из прошлой части, что в принципе логично для сюжета (герои ведь со своими страхами сталкиваются), но плохо для фильма ужасов. В том же старом Оно создатели никогда не повторялись и все время выдавали что-то новое.

Очень жаль, что продолжение провалилось, ведь возможность сделать годный сиквел была, но что-то пошло не так. Оно 2 идеально передает дух книги — уныло, вторично и не страшно.