Этот фильм я реально ждал. Я не являюсь особым киноманом, который следит прямо за всеми значимыми новинками, но про продолжение 'Оно' я время от времени думал все два года с выхода первой части. И я остался разочарован.

В принципе, все проблемы уже указали. Это необоснованная затянутость, абсолютно необоснованная комичность, множество дурацких скримеров и излишний психологизм. Временами ощущение, что смотришь не фантастический хоррор, а романтический сериал. Бесконечное самокопание и недомолвки героев надоедают уже к концу первого часа, а дальше их только больше.

Что касается комичности, она в принципе бывает уместна в подобном жанре, достаточно вспомнить 'Хижину в лесу' и 'Крампуса'. Но здесь это реально перегибает все возможные палки. Герои так паясничают, что сам Пеннивайз остается не у дел. Да чего уж там, даже старый мультсериал 'Экстремальные охотники за привидениями', который я безумно любил в детстве, смотрится серьезнее и страшнее, чем 'Оно 2'.

Монстры скорее смешные, чем страшные или оригинальные. Офигенной лавкрафтовской мерзости в стиле 'Нечто' тут тоже нет, разве что смешная голова с паучьими лапами, явная отсылка к шедевру Карпентера. Правда там это по-моему единственный смешной момент, и он там в тему, чтобы подчеркнуть психологическое напряжение. А тут просто очередная смешная нелепость.

Но главное разочарование - финальный монстр. Я со всей ответственностью заявляю, что прорезиненный краб из старой версии оригинальнее и страшнее, чем то, что мы видим в данном фильме. Просто огромный Пеннивайз с паучьими лапами... Это наверное самое убогое, что можно было придумать в фильме про монстра с претензией. 

Честно, я хотел похвалить и фильм, и дилогию в целом. Фантастический хоррор - мой любимый жанр, и такие фильмы выходят редко, и часто оказываются дешевым трэшем. Но наверно правы те, кто говорит, что шедевров уровня Омен, Чужой, Нечто, Хищник мы уже не дождемся. Эти фильмы отличаются тем, что в них нет или почти нет фансервиса, а вот в Оно 2 его очень много. Но главное даже не это (это скорее просто любопытная черта качественной фантастики), а именно несостоятельность проекта в целом. 

После просмотра остается пустота, как будто посмотрел не долгожданную экранизацию короля ужасов, а серию сериала 'Барвиха' (я правда не видел ни одной, но мне кажется ощущения именно такие). Полная эмоциональная незавершенность. 

Первую часть я очень хвалил и в конце написал, что с нетерпением жду взрослый сиквел. Ну вот, дождался. Возможно, было бы лучше, если бы он вообще не выходил. Серьезно, давно не было такого разочарования. Пойду с горя пересматривать старую версию 1990-го года. Не всегда прошлое так уж плохо.