Визуально эффектная, но стремительно тупеющая с каждой последующей сценой экранизация. Растянув сиквел до монструозного трехчасового хронометража, создатели так и не сумели склеить из разрозненных эпизодов-квестов логичное, продуманное и эмоциональное повествование. Авторы руководствовались какой-то странной логикой, взяв из литературного первоисточника довольно много запоминающихся, жутких и волнительных моментов, которые на большом экране перестают работать от слова совсем, ибо, лишенные тщательно прописанного и выстраданного контекста, вставлены к картину лишь для клишированной БУ-моментности и скримерной манипулятивности. При этом из-за отсутствия других, не взятых из книги, логика истории начинает нещадно хромать, как и мотивация всех участников «Клуба неудачников». Да еще и сюжетная отсебятина и ахинея, которую начинают нести авторы, перекраивая всю суть и нарратив романа Кинга, заставляют лишь озадаченно фейспалмить и поражаться тому, как бездарно и тупо оказывается слит один из самых знаменитых хоррор-антагонистов.

 Уж лучше почитать роман, чем на протяжении 3 часов наблюдать, как создатели низводят инфернальную сущность Пеннивайза до уровня трёхгрошовой жанровой драматургии. Однозначно, концепция «Оно» жизнеспособна только лишь в сериальном формате, не ограниченная сценарным скудоумием, постановочной неряшливостью и полнометражными ограничениями. 

Вердикт: Кулик разочарован этим болотом!