В 2017г. случилось чудо, на экраны вышла одна из лучших экранизаций моего любимого Стивена Кинга и один из лучших ужастиков в истории – Оно. Фильм был просто шикарен: страшный, жуткий, держащий на нервах, при этом в меру смешной, а самое главное он подарил нам одного из самых страшных и лучших злодеев в истории кино – клоуна Пеннивайза в исполнении Билла Скарсгарда, который теперь наряду с Джокером, Ганнибалом Лектором, Дартом Вейдором и др. для меня один из шикарнейших злодеев. Поэтому продолжение – «Оно 2» было для меня одним из самых ожидаемых фильмов. А по итогу, я разочарован по трём причинам: Не страшный, нелепо-смешной и тупой.

1)В этом фильме режиссёр А. Мускетти перепутал ужасы и клоунаду. Знаете, чем пытаются напугать нас весь фильм? Бесконечной компьютерной графикой. Например: ожившая статуя дровосека, которая бегает с топором за героем, голой старухой, ожившими печеньками-тараканами, всякими зомби и прочими «монстриками». И я вот смотрю и думаю: «Кого это вообще может испугать кроме разве что, детей?». Раньше в 30-ые, да, ужастики пугали страшными злодеями вроде Франкенштейна или Дракулы, но сейчас то все понимают, что фильмы ужасов пугают в первую очередь атмосферой страха, неопределённости, предчувствия чего-то плохого. Это пугает в ужастике, а не бегающие монстры. Именно благодаря этому хорошими ужастиками являются: Паранормальное явление, Астрал, Сияние, Кошмар на улице Вязов или та же первая часть «Оно», где тоже были монстры, но там как то держали баланс.

В «Оно 2» большую часть фильма занимает не Пеннивайз, не интрига, а вот эти ожившие монстры, старухи и печенья из за чего фильм не страшный, он смешной. Местами он напоминал мне дешёвые ужастики-трэшаки 90-ых вроде Птицекалипсиса или Лангольеров когда герои убегали от отвратительно-компьютерных дешёвых монстряк; но то были дешёвые трэшаки, а это фильм с солидным бюджетом и режиссёром который реально думал, что бегающая статуя дровосека это ужас!

2)	Вторая проблема вытекает из первой. «Оно 2» - смешной. Но не в хорошем смысле. Да, в фильме хороший актёрский состав и там где юмор уместен, как например, из уст Ричи Тозиера, фильм действительно здоровски смешной. Но вот в моментах, которые должны были быть страшными, он превращается в посмешище. Когда на экране появляется эта бегающая бабка которая потом раздевается, это смешно не страшно. Или сцена с мамой Эдди, запертой в кресле, она идёт тааак долллго, что в итоге бесить начинает, а пугать? Нет! В фильме даже есть сцена, когда взрослые Ричи и Эдди оказываются у трёх дверей и (!) под мультяшные звуки переносят свет фонаря по очереди на каждую дверь. Так этого мало, потом появляется щеночек шпица, и я смотрю, хватаюсь за голову и думаю: «Господи, я что комедию смотрю, какой щеночек, это что кого-то должно было пугать? А если это было добавлено для смеха, то зачем? Это же ужастик!»

3)	Самая большая проблема. Он – тупой! Тут надо сразу оговориться. Книга Кинга – тоже не идеальна, там тоже много сюжетных тупостей, воды, роялей в кустах, особенно очень тупая сцена расправы с Пеннивайзом, что в детстве, что в зрелости (а ещё там есть сцена детского секса!). Поэтому большая часть тупостей которые есть в «Оно 2» они родом из книги, но это не спасает от того факта, что это фильм и создатели могли что нибуть подправить или изменить. А так одни тупости: Майк говорит: «Давайте разделимся и пусть каждый поищет свой артефакт в городе», то есть, на вас охотится клоун-психопат, а вы решаете разделиться и бродить поодиночке?! И почему в сцене с кафе герои возмущаются, что Майк их пригласил в Дерри и не сказал, зачем. В смысле? Вы вернулись из-за клятвы, он вам по телефону это напомнил, а вы сами, зачем приехали в Дерри? Вы думали вас на шашлык, Майк, приглашает? 

А самое тупое – Пеннивайз. Почему он, блин, их не убивает? Весь фильм он только их «пугает» (я уже выше написал как) и пугает, при этом никого не убивая, хотя шансов у него весь фильм. И многие скажут «Он питается страхами». Почему тогда девочку из начала он просто убил, а не напугал; почему Джорджи он не пугал, а просто взял и убил; того гомосексуала. Всех второстепенных персонажей он просто убивает, а главных героев он гоняет по зданию и их этого состоит вся вторая часть фильма «Оно 2». Герои бегают по сюрреалистичным декорациям а-ля Человек-Паук в иллюзиях Мистерио в «Вдали от дома». Присутствует, крайне неуместная и бессмысленная отсылка на «Сияние» Кубрика. И всё в этом фильм. Герои просто бегают и бегают и бегают, а идиот-клоун их никак не напугает. И в какой-то момент мне стало казаться, что я смотрю «Очень страшное кино 2», где точно такой же сюжет был, как главные герои бегают в загадочном особняке от привидений. Только то была пародия, а это серьёзный фильм.

Вывод: В итоге, что мы имеем? Первая часть «Оно» была шедевральна. Она пугала саспенсом и триллером, а не тупыми монстряками. Юмор в ней был, но из-за диалогов героев, а не неуместных шуточек. Пеннивайз там был страшен, а не пустым пятном. «Оно 2» это полная противоположность: не страшно, смешно и тупо. Одна беготня и никакого ужастика. Единственное чем фильм запомнится для меня – это камео самого Кинга в роли продавца и шутками Ричи Тозира. Я так понял шутка про «плохие концовки» это ирония над Кингом.

4 из 10