После просмотра 'Оно 2', меня постигло странное чувство, которое я испытываю от кино крайне редко - недоумение, растерянность, сумбур! Почему?

Не знаю, к сожалению кино это не суп, здесь не получится просто добавить всех ингредиентов в нужных пропорциях, чтобы получить отличный фильм. Кино - это магия, да именно магия! Фильм очень неплохо снят, в нём есть понятный пусть и местами слабый сюжет, нет откровенных дыр, играют сильные актёры, но кино меня не зацепило. Я смотрел фильм равнодушно, хотя вроде бы понимал, что смотрю действительно качественную работу!

По пунктам постараюсь разобраться в чем может быть причина:

1. Местами неподходящая и в целом не цепляющая музыка. Сравнивая с Оно 2017 и даже Оно 1990, я понимаю что в них музыка создавал саспенс, которого нет в новом фильме, в некоторых же моментах были совсем ужасные вставки, которые наоборот убивали нагнетаемый саспенс.

2. Юмор, авторы видимо воодушевившись успехом шуточек из первой части решили продолжать, вот только это им удалось намного хуже, шутки были неплохими, но часто не к месту, они также как и музыка скорее снимали так необходимое моменту напряжение. Это не фильм про людей в трусах поверх колготок, здесь этого не нужно!

3. Немного расстроила упрощенная и местами нелепая концовка фильма, я смотрел фильм 1990 года, читал книгу и понимаю, что концовка в фильме слабая и похоже даже в самой картине к этому была отсылка, где несколько раз Денбро говорили о слабых финалах его книг!

4. Слабые устрашающие приёмы, мне иногда кажется, что графика некоторым режиссерам лишь мешает, возможность нарисовать любую 'страшилку' приводит к тому, что рисуют какую-то непонятную дичь. Все 'монстры' из фильма 'оно', кроме самого клоуна у в его обычном обличии у меня скорее вызывали улыбку, особенно 2х метровое чудо с отвисшими грудями!

5. Банальная линейность сюжета, всё в фильме слишком последовательно, слишком однообразно, никаких переплетений и внезапных переключений, чем хороша как раз книга и некоторые триллеры, этого не хватало!!!

Позитивные стороны в фильме есть, но я перечислил именно то, что испортило впечатление в целом и склонило чашу весов в негатив!

5 из 10