Вы видели собачку в этом фильме? Хорошенькая.
Тяф-тяфкалке, Богдановичу и Долану – по баллу! 
Остальных в утилизацию…

Оно 2

Вы и без меня хорошо знаете сюжет, поэтому коротко. Прошло 27 лет, злобный клоун вновь распоясался. Повзрослевшие герои возвращаются в Дерри…

Заставил себя закрыть эту ужасную дилогию. “Оно 2” идет под 3 часа (ад, ад в квадрате). Оправдан ли убийственный хронометраж или нет? Нет. Почему? Когда пошли финальные титры – положительные эмоции отсутствовали. Тишина, раздражение и пустота. Читаю отзывы критиков – первая часть хорошая (дети спасли), а вот вторая уже плохая. Не согласен. Оба фильма – шляпа!

В картине присутствуют различные отсылки (попытки прикрыть всю унылость киноманским пластом). От Фредди Крюгера до “Сияния”. Кстати, не люблю “Сияние” Кубрика, но я могу понять Стэнли, когда такой динозавр снимает под два с половиной часа. А вот почему Мускетти возомнил себя подобным динозавром, вопрос на миллион долларов. Самое отвратительное, режиссер засунул сцены, которые спокойно можно вырезать.

Ярчайший пример – с маленькой девочкой на стадионе. Объясните, что эта сцена дает фильму, кроме (ухода от основной сюжетной линии в лес) предсказуемой пугалки. Без нее реально никак нельзя? Бросьте, я вас умоляю. Подобных сцен здесь целый воз и маленькая тележка. Мускетти не способен контролировать трехчасовую ленту. Она у него не просто шатается, а трещит по швам. И все эти отговорки, масштабная концовка, оставьте себе.

Это разве достижение? Блин, если у тебя огромный бюджет на руках, то ты автоматически обязан ее сделать, почва Стивена Кинга (тем более) позволяет. В этом нет ничего особенного. Да, масштабно, не спорю. Пещера там эта. Но, где сердце? Клоун Пеннивайз, прекрасно осознавал, что нет ничего важнее, чем сердце. Мускетти, к сожалению, разводит руками и снимает очередную “Маму” с какими-то стремными компьютерными каркалыгами (я так называю трансформации клоуна).

И вы еще жалуетесь на классическую картину? Повторюсь (для тех, кто не читал мою рецензию на “Оно” Уоллеса), та версия не являлась шедевром, но в ней было что-то привлекательное, теплое. Как можно выставлять классику в дурном свете на контрасте с данной пустышкой? Самому смешно, кто бы мог подумать, что начну защищать Уоллеса. Мне банально немножко обидно, люди (судя по отзывам) действительно не понимают. Мужик работал в 1990 году на определенный канал. Мускетти окружил себя популярными актерами, деньгами и графикой. Давайте уже начнем расставлять правильно приоритеты. К Андресу больше претензий. 

Про взрослых актеров. Они никакущие. МакЭвой играет без огня в глазах, серый и невзрачный (да-да, герой у него несчастный, поэтому, ага, мы все поверили). Превратили девочку Беверли в пресную (вечно старую) Джессику Честейн (даже не Эми Адамс). А Ричи достался Биллу Хейдеру. Ну-у-у, типа Ричи самый юморной, позовем того второсортного комика из фильма “СуперПерцы”, о-х-х.

Подождите. Дилогия 2013 года под названием “Исчезновение Элеанор Ригби”, открываем каст – МакЭвой, Честейн, Хейдер. К-хм, к-хм, кто там отвечал за кастинг взрослых актеров в “Оно”? А-хи-хи, кто-то не заморачивался (все, кроме Богдановича, Долана и той собачки – Оно у дороги). К черту эту рецензию! 

“Оно 2” – бездушное и пустое завершение Пеннивайза. Никаких перспектив на оргию, хоть ты тресни. Еще Мускетти завалил мою любимую сцену с печеньками (в ресторане), пойду, покурю, Тима Карри вспомню, всплакну…

3,5 из 10