Те, кто уверен, будто бы жизнь конспирологической веры в уфологию и парапсихологию началась с распада СССР, ну или хотя бы в период перестройки, те весьма наивно себе представляют историю вопроса. На протяжении всего (подчёркиваю, всего!) существования СССР существовали в том или ином виде, так или иначе, разные теории и убеждения, связанные с паранормальным, сверхъестественном или попросту магическим. Не рассматривая даже уверенность в магическое и/или инопланетное (!) спасение Николая II некоторого ограниченного числа людей и поиск летающих тарелок, одна только деятельность Вольфа Мессинга и Джуны - задолго до всяких Кашпировских! - должна наглухо заткнуть убеждённых в исключительную рациональность и здравомыслящий атеизм советского человека (вне зависимости от того, верите ли вы в способности этих людей или нет). Более того, атеизм и здравомыслие никоим образом не мешало верить в Гиперборею, инопланетные контакты с землянами и энергетический потенциал дольменов; и мультфильм 'Фаэтон - сын солнца' тому прямое подтверждение.

Эта картина вышла в 1972 году - то есть в период, когда ни о какой перестройке и свободе взглядов речи не шло. Его режиссёр - Василий Ливанов, тот самый Ливанов, который и Шерлок Холмс, и крокодил Гена, и рыцарь Ордена Британской Империи. Можно предположить, что он просто формальное лицо, снявшее фильм по чужому, заказанному сценарию, но нет, это абсолютно авторская работа, сам Ливанов и указан как сценарист этой работы. Впрочем, вместе с ним указан и некий В. Анкор, у которого это единственная работа, и гугл так же ничего не выдаёт на запрос по его имени... Загадочная личность.

В принципе, сюжет мультфильма можно уложить в одну фразу: советские космонавты отправляются к поясу астероидов между орбитами Марса и Юпитера, пока закадровый голос довольно заунывно предлагает версию, что это - уничтоженная в результате какого-то чудовищного катаклизма планета Фаэтон, и что наши предки (ну, вернее, древние греки) были её свидетелями, отчего и возник миф о Фаэтоне - юноше, разбившемся на солнечной колеснице отца Гелиоса. Сама по себе интересная гипотеза сопровождается додумками вроде возможного контакта людей с инопланетянами этой планеты, их возможным наблюдением за людьми, уме и совершенстве... в общем, более-менее всё, что вы можете прочесть про атлантов, жителей Гипербореи, дивьих людей и прочих арийских и инопланетных эльфах, подаривших людям всё, от огня до технологии. Конечно, любая точка зрения имеет право на существование... но, помимо сюжета, предъявить 'Фаэтону' и нечего: он не снят как-то специфически интересно, его анимация не впечатляющая, а художественные решения не поражают новизной или своеобразием. Так что, по сути, это анимированный аналог передачи с Рен-ТВ - впрочем, он и снимался как первая часть цикла 'Тайны Вселенной'. Возможно, тогда, из-за уникальности и редкости темы, 'Фаэтон - сын солнца' ещё мог чем-то заинтересовать, то сейчас, когда о рептилоидах, лидерстве еврейских масонов и экстрасенсах-инопланетянах едва ли не с каждого утюга вещают...

Ну, с другой стороны, когда ещё возникнет возможность посмотреть паранаучный советский мультфильм?