Оно вернулось. И повзрослевшие детки собираются вновь, чтобы побороть Пеннивайза окончательно. Им снова предстоит столкнуться со своими страхами лицом к лицу. Вспомнить, что произошло с ними в детстве, ведь чем дальше ты от Дерри, тем меньше ты помнишь. Но, как мы видим, их страхи не изменились, и герои не изменились, да и сам сиквел пытается как можно крепче вцепиться в первую часть. Всё как в 2017, только хуже. 

Если говорить о персонажах, то они не раскрыты. И это при хронометраже практически в три часа! Можно  порассуждать, что Беверли выбрала мужа-тирана, потому что её отец был таким же. Ну и всё. Многое показано урывками, проникнуться историями и проблемами главных героев просто не успеваешь. Как можно сопереживать одной из любовных линий, если нам её толком не показали? Фильм пытается выдавить слезу, но... никого не жалко. Взрослые совершают один глупый поступок за другим, растягивая фильм, и постепенно начинают злить. Пеннивайз выглядит страшнее и убедительнее, чем в первом фильме.

Актерская игра в основном ровная, за исключением редких моментов. Иногда переигрывает Джеймс МакЭвой. Встретив на улице мальчика, взгляд у него настолько сумасшедший, что я понимаю ребёнка, который не мог сначала решить кого боятся больше - персонажа МакЭвоя или зубастого клоуна.

Из плюсов можно отметить неплохой юмор, интересную визуальную часть и скримеры. Первые минут 30 фильм смотрится бодренько, но потом погружается в трясину ненужных сцен, пустых диалогов и повторений. Концовка, своего рода итоговая битва, длится почти час и сначала утомляет, а потом вводит в ступор. Досмотрев задумываешься о том зачем вообще нужны были эти 2 часа 50 минут? Обрезать половину и ничего не изменилось бы и не потерялось. 

Собрав воедино все составляющие, можно сказать, что «Оно 2», как фильму ужасов, можно было бы простить всё это если бы не завышенная планка после первого фильма и, ещё раз повторюсь, 2 часа 50 минут, потраченных впустую.

4 из 10