Первая часть «Оно» - эталонный голливудский хоррор. Тот случай, когда «ужас» грамотно чередуется с шутками, скримеры меняются на дружеские подколы, а саспенс нагнется дозированно. Подобный подход располагает к себе: вроде страшно, а вроде не грузят и развлекают. Хотя дежурные составляющие «ужастика» здесь играют второстепенную роль. Атмосфера, вот за что все любят «Оно».  Благодаря феноменальной режиссуре Андреса Мускетти киношный Дерри получился живым, а «Клуб Неудачников» аутентичным. Не стоит забывать об огромном количестве отсылок, трепетном отношении к роману и актерской игре Билла Скарсгарда. Очень жаль, но сиквел не унаследовал и половины шарма оригинала. Более того, болячки первого фильма за два года разрослись до неприличных размеров.

«Оно» под номером два можно смело делить на три части. Именно части, потому что классическая трехактная структура здесь весьма условна. И чем ближе герои подбираются к разгадке, тем бредовее нарратив. История медленно катится в обрыв, доводя градус абсурда до высшей точки. Ленивый не написал о хронометраже, но продолжительность в три часа напрягает несильно (если читали роман). С другой стороны, некоторые сцены (Генри Бауэрс, молодой «Клуб Неудачников») легко удаляются, не затрагивая сюжет. Если в книге они смотрелись уместно (муж Беверли играл важную роль), то здесь добавлены для галочки. Время потратили, ничего не рассказали. Так держать.

Теперь к частям. Первая треть держит уровень оригинального фильма. «Эпичные» фразы вызывают мурашки, а за отношениями героев интересно наблюдать. Сорок минут блаженства. История стремительно развивается, тут и там всплывают отсылки на прошлые события и роман, ностальгия сильно бьет по мозгам. В этот момент преобладают два чувства: любопытство и недоумение. Хочется узнать, как знакомый сюжет обыграют во второй раз, а также понять, почему фильм не понравился критикам. Возможно эта часть выезжает на книжных эмоциях, не могу быть объективным. Да, ничего принципиально нового здесь нет (как и во всей картине), но зачем чинить то, что и так работает?

Следующая половина начинает буксовать. Вторая треть выполнена предельно лениво. Героев гоняют по одним и тем же локациям, повторяя одни и те же приемы несколько раз. Причем места и страшилки часто заимствуют из оригинального фильма. Подход «копировать-вставить» откровенно скучен. Складывается ощущение будто в этот момент Мускетти перегорает. Каждому персонажу отводится небольшая часть экранного времени, но проблема в том, что они не интересны отдельно друг от друга. В первом «Оно» дети ходили группой, здесь «команда» присутствует в завязке и финале. Но даже подобное можно простить, потому что дальнейшие события обескуражат любого.

Финальная треть – вакханалия, цирк с конями, сценарная вульгаршина и просто «чтооо?» Клише, использованные миллион раз, живут здесь. Концовка – отдельная песня, заставляющая истерически хохотать. Серьезно, последние пол часа смотрелись бы уместно в детском мультфильме или семейной комедии. Но у вас хоррор «18+», где все проблемы решаются благодаря слову на букву «л». Не шучу, если вырезать «шок-контент», то новое «Оно» потянет на рейтинг «16+». Здорово? Нет. Добавляем логические дыры и, вуаля, в полку проходных сиквелов прибыло.

Да и в целом картине не достает многих деталей. Пеннивайз не удивляет, хотя издания пишут, что его стало больше. Фансервис оскудел и обзавелся ляпами. А эфемерная «душа» незаметно испарилась. Первый фильм обладал простым, но крепким сценарием. Возможно потому, что в определенный момент над ним работал Кэри Фукунага. Хотя сколько его трудов вошло в итоговый вариант картины мы никогда не узнаем. А здесь на сценарий забили, по-другому не скажешь. Хотелось увидеть достойное продолжение самого кассового хоррора в истории. Но «Оно 2» - это плохое кино.

5 из 10