Первую часть я не смотрел и желания не возникает.

Что касается второй, то можно с уверенностью утверждать, что фильм дьявольски затянут. Почти три часа хронометража наполнены бегом с препятствиями. Особенно раздражало, что клоун никак не хотел убивать главных героев, просто гонял их по локациям. И сделано это было для того, чтобы зрители вдоволь насмотрелись на графику и спецэффекты. Снято качественно, дорого, но смысловой нагрузки не так уж и много.

Помимо вышеупомянутого недостатка, вопросы вызвали герои. Не ощущалось их сплочённости. Очень много громких слов о настоящей дружбе, а по факту персонажи держались достаточно разрозненно. Контраст высоких фраз и прохладных отношений не впечатлил. Также не ясно, почему некоторые отношения героев не получили развития. Их линии просто обрываются и всё. Не было ощущения логичности.

И стоит ли упоминать, что клоун совершенно не страшный? Американцы снимать фильмы ужасов не умеют, это факт известный, да и здесь как бы не столько ужасы, сколько приключенческая мистика... Напугать 'Оно' вас может, только если вы жирный изнеженный американский ребёнок. А так... до триллера это кино тоже не дотягивает: полностью отсутствует саспенс и много смешных моментов.

Клоун скорее смешной, нежели жуткий. Прикольно так подкалывает героев и просто играется с ним. Какой уж тут великий и ужасный злодей?

Убийца-психопат, который стал марионеткой клоуна, появляется из ниоткуда. Его история не развита. Вся роль заключается в махании ножиком. И ведь это должно пугать... Но кого?..

К достоинствам фильма можно отнести качественные съёмки, ощутимый бюджет и достойную графику. 'Оно 2' яркий и красочный. Но, увы, всё остальное достаточно условно и вторично. Слабая развязка, непроработанные сюжетные линии героев и т.д. Если уж хотелось впихнуть в фильм побольше, могли бы выпустить мини-сериал. Только мини-сериал в кинотеатрах не покажешь, а баснословную кассу-то собрать надо, да?

Фильм на раз.

4 из 10