Сейчас, когда начались 2020-е, уже можно с большой уверенностью заявить, что к концу 2010-х пика достигла странная и ненужная тенденция в американских ужастиках: акцент на всём том, что противно. К чему пугать зрителей, если можно вызывать у них отвращение? Как будто это хоть когда-то было одним и тем же...

'Оно' 2017 года удивляло неприятными персонажами, отсутствием атмосферы всякого страха и смехотворными монстрами, а 'Оно. Глава вторая' только усугубило ситуацию, показав нам тех же персонажей 27 лет спустя, и... это действительно неудачники. Самые настоящие неудачники, которым вообще не хочется сопереживать. Как так вышло, что в экранизации 1990 года главные герои, несмотря на такое прозвище, воспринимались вполне адекватными людьми? Ощущение такое, что дилогия 2017-2019 гг рассчитана главным образом на недоразвитую часть зрителей, которая любит оскорбительные шутки, тошноту, издевательства и кучу бессмысленной компьютерной графики. Спецэффекты здесь действительно убийственные, а 'юмор' такой, что хоть вешайся. Насчёт же персонажа, которого дважды тошнит чуть ли не в камеру, и вовсе ничего говорить не хочется. Уже за такие сцены фильм не достоин зелёного цвета.

И всё-таки, какова главная причина безоговорочного провала 'Оно 2'? То, что это не ужастик, в отличие от версии 1990 года. Страх тут вроде и есть, но он натянутый, потому что без него фильм полностью потеряет колоритность. Задачей режиссёра  было не напугать, а скорее рассмешить зрителей, причём, как было замечено, не самыми здоровыми шутками. В итоге мы имеем историю, в которой персонажи проходят не через страх, а через унижения. И без разницы, сколько бутафорской крови в действительности было израсходовано в процессе съёмок: когда форма превалирует над содержанием, такие детали уже не имеют смысла. Результат предсказуем: фильм вышел скучным. Даже без ознакомления с книгой или предыдущей экранизацией очень легко догадаться, чем и как всё закончится. В общих чертах, по крайней мере.

Из актёров если кто и потряс, то это Билл Хейдер, для которого, по всей видимости, 'Оно 2' надолго станет чёрным пятном в карьере. Сложно представить, какой низкой должна быть самооценка, чтобы сняться в настолько противных сценах. А ведь когда-то 'Хэллоуин 2007' воспринимался противным фильмом. Кто бы мог подумать, что через 12 лет докатимся до такого...

Апофеоз краха американских ужастиков был достигнут ещё до выхода первой части в 2017 году, так что 'Оно 2' уже можно считать завершением этого процесса. А впереди нас ждёт неизвестность, о которой лишний раз и думать не хочется.

1 из 10