1. Вторичность всего происходящего.

2. Актеры могли гораздо больше дать зрителю.

3. Не страшно!

Почему же все так плохо. Ожидалось, что фильм будет ещё круче и интереснее, чем 1 часть. А по итогу получилось крайне затянутое повествование, множество лишних сцен, повторы страшилок, которые уже не пугают. Лучше бы клоун вновь по танцевал. Зритель бы порадовался.

Лишние сцены: поцелуи главных героев, надписи на заборе и детские шутки в исполнении старых актеров.

Затянутость: когда герои пробрались в логово Пеннивайза и стали там изгонять зло - с этого момента сплошная тягомотина. Какие то догонялки по пещерам, выбор из трёх дверей, как в 'Алисе в стране чудес', супер мощное оружие, бомбическая идея уничтожения ОНО и купание в озере.

Повторы: изначально на повторах строится вся картина и это верный ход. Герои вспоминают все что было в детстве! Но когда они попадают в старый дом и там ищут вход в канализацию - нас пугают почти теми же моментами. Это не удачный ход, герои выросли и их страхи тоже должны были изменится. Хотя бы в масштабах. Почему-то в одних сценах все понимают, что им просто кажется происходящее, а в других синхронно тупят.

Актеры: лучше всех сыграл Билл Хейдер (Ричи). У него и страхи интересные, правда не ясно что их связывало с трусишкой Стенли. Но в целом очень круто.

Все ставки были на МакЭвоя (Билли). А он всю дорогу играл нам Хедвика из Сплита (одну из личностей, которой 9 лет). Будто он не смог понять, как должен был вести себя взрослый Бил.

Кроме Билли, все остальные герои похожи на детские версии себя. Это очень круто! А вот МакЭвой тут просто не в тему.

Скарсгард - крутой клоун Пеннивайз. В первой части наиболее удачно отразил весь ужас своего образа. Во второй стал менее зловещим, скорее неприятным.

Ваш выбор смотреть или нет, думаю на 1 раз вас хватит. Но к сожалению картина провальная!