Я являюсь большим поклонником творчества Стивена Кинга - печатные новинки хватаю не глядя на цену, после всегда с удовольствием смотрю фильмы, благо по большинству что-то да снято. Но особое место в моем сердце занимает 'Оно' - первый роман Короля Ужасов, который я прочла и который поразил меня просто до невообразимого. И само собой, мимо распиаренной почти также, как 'Отряд самоубийц' экранизации пройти не смогла...

А лучше б прошла.

Если первую часть я еще как-то перенесла благодаря атмосфере, прекрасной актерской игре детей и довольно сносной корреляции с книгой, то вторая часть просто тихий ужас, в который превратили оригинал, написанный в жанре тонкого психологического ужаса. Но обо всем по порядку.

Сюжет.  Начало действительно интригует, ибо по книге. Но потом происходит нечто совершенно непонятное, больше похожее на беготню малолетних детишек, хотя в кадре вроде как взрослые. Почему они это делают и зачем, какие цели преследуют, совершая те или иные действия - ясно смутно. Особенно меня поразил бесцельно бегающий за всеми с ножом неубиваемый Генри Бауэрс, этакий местный мясник. Гениально, однако.

Музыка.  Настолько блеклая и неотсвечивающая, что я даже не запомнила ни одной мелодии, хотя обычно всегда обращаю внимание на качественный саундтрек. Ее в этом фильме будто просто нет.

Актеры. Наверное, это единственное, к чем у меня претензий нет. Правда, я не очень понимаю, как такие серьезные люди согласились играть в этой клоунаде.

Спецэффекты. Очень неправдоподобные и абсолютно не пугающие, если только вы не пятилетняя девочка, которая ничего страшнее гусеницы в своей жизни не видала. Вообще весь ужас сосредоточен на Пеннивайзе и пугалок 'из-за угла'. Думаю, к 2019 году могли бы слепить и что-нибудь поужаснее и поразнообразнее.  

Итого фильм мне не понравился совершенно, я считаю, что он просто-напросто позорит книгу. Из более чем тысячи страниц печатного текста можно было столько всего хорошего почерпнуть и интересного сотворить, а на выходе в итоге мы получили кусок... К счастью, после Проклятия Монахини я поклялась себе не ходить в кино на ужасы и не тратить попусту деньги, чему несказанно рада, ибо, придя на Оно-2, я бы их точно выбросила на ветер. Зато PR-щики в очередной раз доказали, что свой хлеб жуют не зря, отличная работа.  

Накидываю тройку баллов за образ Пеннивайза и немного за Финна Вулфарда.

3 из 10