Злобный, жуткий и кровожадный клоун Пеннивайз вернулся на экраны. Но не для того, чтобы наводить страх и пугать зрителей пуще прежнего. Авторы сиквела картины 2017 года даже не пытаются скрыть главную преследуемую цель. Наковать железа, пока горячо и срубить легких деньжат.

Два года назад экранизация одного из самых жутких романов Стивена Кинга «Оно» возымела невероятный успех среди зрителей, собрав кассу в 20 раз превышающую бюджет фильма. От такого количества желанной зелени в карманах можно реально сойти с ума. И, судя по тому, какой получилась вторая часть, именно это и произошло. 

Перед походом на сиквел, я решил еще раз пересмотреть первую часть. Ведь кроме противостояния подростков древнему злу, поселившемуся в канализации городка Дерри, один из главных посылов фильма был в том, что абсолютно все взрослые, окружающие главных героев, очень злые и беспросветно плохие. Ублюдский отец Беверли, мерзкая мамаша Эдди и даже родители Билла. Все они отвратительно ведут себя со своими отпрысками и являются последними, к кому детишки захотят обратиться за поддержкой. 

В этом ключе неподдельный интерес вызывало то, какими станут главные герои, достигнув того же возраста, что и все эти плохие взрослые из их детства.  Это прекрасная драматическая возможность. Но...

Фильм становится плохим уже с самого начала. Авторы видимо посчитали, что мы и так должны их хорошо знать после первой части. Но ведь прошло 27 лет, это уже не 13-летние подростки, а сорокалетние дяди и одна тетя. Это, черт побери, уже совершенно другие люди. 

Да, нам вкратце обозначают, кто и чем нынче занимается, кем работает, имеет ли семью. Мало того, что беглая, так еще и не имеющая дальнейшего развития информация выдается так, будто у режиссера острая нехватка хронометража. А это не так. Кино идет три часа. Однако знакомство происходит настолько поверхностно, что все эти члены клуба неудачников  так и остаются для нас незнакомцами, что приводит к некоторому отторжению. Но на этом проблемы персонажей не заканчиваются.

Мне очень симпатична Джессика Честейн и я обожаю Джеймса Макэвоя. Но мне не понятно, зачем в этой кино позвали настолько крутых актеров? То, как их героев прописали в сценарии, совершенно не требует сверх гениальных навыков или особого таланта. С этим мог бы справиться любой средний актер, потому что персонажи плоские и неинтересные. Поэтому любителю сложных образом Макэвою откровенно скучно, оттого он и выдумывает себе иногда не нужную мимику и надрывные перегибы. Он ни в чем не виноват. Джеймс сыграл ровно так, как требовал заказчик. 

А заказчику для решения его задач на самом деле не требуется настолько крутой актер. Представьте, что вам нужен компьютер только для того, чтобы читать почту и набирать тексты в ворде. Для этого вам подойдет абсолютно любой компьютер на рынке, но вы тратите кучу денег и покупаете мощнейший и дорогущий игровой ноутбук. И все время используете его лишь на 5% его возможностей. Точно так же с Макэвоем и Честейн. Для таких актеров в таком сценарии играть просто не чего. Хотя, понятно, для чего их позвали. Чтобы обложки и афиши выглядели подороже. Главное же – это коммерция.

В результате мы имеем целый отряд главных героев, ни одному из которых совершенно не получается сопереживать. И в этом параметре каждый из них по всем статьям проигрывает своей детской версии. И больше всего коробит, что 13-тилетние подростки из первой части вели себя взрослее, чем вот эти, в некоторых случаях взрослые дебилы. Опять же, это не актеры плохие, это такой сценарий слабый.

И вот когда перед тобой толпа сорокалетних людей, каждый из которых сейчас еще более пуглив, чем в детстве, невольно начинаешь болеть за клоуна. Давай, Пенни, завали по изобретательнее этих скучных и никчемных неудачников. Но вот беда. Сущее безграничное зло, приобретающее самые жуткие формы самых сокровенных фобий, перестал быть страшным. Ни одна из попыток заставить адреналин прыснуть в мое сердце не закончилась успехом. Даже на  скримерах не шевельнулась ни одна морщинка, потому что момент каждого такого нежданчика легко считывается заранее. Ведь все эти до боли знакомые шаблоны мы видели уже десятки, сотни и тысячи раз.

Одна только вступительная сцена первого фильма с убийством Джорджи в разы атмосферней и эффектнее, чем все 'пугалки' второй части вместе взятые. А прекрасный эпизод с просмотром слайд шоу, а лютый танец в подземелье. В первом Оно получилось сделать несколько очень добротных и запоминающихся сцен. Здесь же устрашающих эпизодов очень много, но количество не смогло предоставить качество.

Одним словом, убить никчемных героев пытается такой же никчемный злыдень. Как результат, все это приводит к совершенно никчемному финалу. Если в первой части неистовое вселенское и сильнейшее зло было всего лишь избито палками, то часть вторая часть и вовсе подвергает его досадному унижению. Наши герои обматерили и затроллили бедного клоуна. И подобного морального ущерба не смогло выдержать даже настолько сильная и живучая сущность.

Что же мы имеем в результате? Неоправданно затянутый хронометраж, в котором вместо полноценного раскрытия персонажей, напихали добрую пачку ненужных разговоров и нелогичных поступков. Картонные герои, которые мало того, что скучны и неинтересны, так еще и во всех смыслах слабее своих детских версий. Абсолютно никчемный злодей в сомнительных образах и море однотипных шаблонов и приевшихся жанровых клише. Но самое плохое, что этот фильм ужасов совершенно не страшный, а все попытки испугать зрителя выполнены на самом примитивном уровне.

В свое время я читал «Оно», это было в старших классах средней школы. Я уже позабыл большинство деталей, но до сих пор очень хорошо помню свои ощущения. Было жутко, страшно и безумно интересно. И ни одна из экранизаций никогда не сможет повторить этот эффект. Но ближе всего к этому был телесериал 1990 года. А художественный фильм «Оно 2» оказался хуже и слабее не то, что книги, но и собственной первой части.

4 из 10