Очень грустно это признавать, но сиквел самого полюбившегося народу хоррора 2017 года и в совокупности один из самых ожидаемых фильмов 2019 года откровенно не удался. 

Он не просто хуже оригинала – к этому большинство зрителей, а в особенности те из них, кто прочёл весь одноимённый роман полностью, благоразумно приготовилось заранее. Картина не работает, с какой стороны ни глянь: для ужастика слишком смехотворно, для комедии чересчур прямолинейно, для драмы инфантильно и поверхностно. Но что самое ужасное – он не работает в том числе и как аттракцион, коим по большей части являлся оригинал. 

Потому что, во-первых, буквально всё это мы уже видели два года назад, а во-вторых, создатели, окончательно утратившие чувство меры, очень назойливо потчуют бедного зрителя высококалорийными «удовольствиями» при каждом удобном случае. А всем известно, что фастфудом пресытиться куда проще, чем обычной едой. 

Даже для картины длительностью почти 3 часа здесь настолько откровенный перебор с событиями, шутками, скримерами, твистами и всем остальным, что к моменту кульминации начинает всерьёз кружиться и болеть голова. Причём никаких внятных эмоций по выходе из кинотеатра не испытываешь по причине совершенно убийственного монтажа вкупе с довольно невнятной режиссурой. Эти две проблемы влекут за собой остальные, обесценивая потенциальные плюсы. 

Начнём с того, что при почти полном отсутствии сюжета в нём тяжело не запутаться: фильм безо всякого предупреждения и по большей части абсолютно бестолково скачет туда-сюда, в результате чего уловить причинно-следственные связи между различными эпизодами крайне сложно. В итоге, несмотря на довольно-таки приличное количество удачных моментов (в их числе, например, уже показанный в трейлере момент в парке аттракционов) и потенциально хороших идей, почти никакого влияния на итоговые ощущения они не оказывают. 

Создатели не вытянули даже сочинённую ими же формулу и вряд ли сами с уверенностью смогут ответить на простейший вопрос, о чём же их фильм. В идеале это, скорее всего, должна была быть история о том, как выросшие герои, теперь уже самостоятельные и фактически чужие друг другу люди, заново учатся работать в команде и преодолевать собственное «я», потому что иначе они попросту погибнут. 

На деле же мы большую часть экранного времени наблюдаем за тем, как персонажи в лучшем случае дуэтами носятся взад-вперёд по разным локациям, пытаясь найти себя, причём ценность всего этого по большей части нивелируется тем, что последствия беготни каждый раз абсолютно одинаковы, а сакральное «давайте разделимся» возводится здесь в самый настоящий культ, причём как в сюжетном, так и в идейном смысле. Едва ли не каждый мало-мальски значимый герой на протяжении всего фильма считает своим первейшим долгом доказать зрителям, что именно он здесь самый настоящий и наибольший forever alone. За обладание данным титулом ведётся самая настоящая битва, временами затмевающая борьбу героев со зловещим клоуном.

Победителями же в этом параде непонятых оказываются те, о ком это меньше всего можно было подумать. Но если в отношении одного из протагонистов это хоть как-то воспринимается (хотя признаем честно: зрителям приготовили довольно-таки обескураживающий сюрприз), то вот второе превращение оправдать нельзя вообще никак. Потому что жертвой комплексов на этот раз становится не кто иной, как наш любимый Пеннивайз.

Неоднозначный и в первом фильме антагонист тут жалок настолько, что запредельную продолжительность его жизни можно объяснить лишь непрерывной деградацией всего человечества на протяжении нескольких тысячелетий. Способ же расправы не выдерживает никакой критики даже по меркам оригинала. Серьёзно, на фоне этого посмешища незабвенное «мать твоя шлюха» начинает казаться чем-то не столь убогим. 

Плюс сами персонажи на этот раз выглядят далеко не с самой приятной и внушающей симпатию стороны. Одно дело наблюдать за тем, как шайка харизматичных детишек весело и с огоньком хреначит палками своего зарвавшегося почти что ровесника, другое – смотреть, как банда закомплексованных старпёров наносит тяжкие увечья такому же старпёру, который, как и они сами, всего лишь хотел немножко любви и внимания, о чём неоднократно и напрямую заявлял не раз и не два. Здесь вообще все жаждут любви, особенно мужчины. Единственной женщине тут становится как-то и не место, из-за чего второй по части зрительских симпатий персонаж оригинала в сиквеле выглядит откровенно лишним и служит лишь для услаждения взоров определённой части аудитории, как, собственно, и Джеймс МакЭвой.

В целом, идеально подобранный каст, который должен был стать настоящей гордостью и украшением фильма, сыграл с ним довольно-таки злую шутку. Всем этим прекрасным и талантливым актёрам, к тому же невероятно (в основном) похожим на свои детские версии, сценарий не позволяет раскрыть весь кажущийся потенциал такого тандема даже на 40 процентов. 

Во-первых, их персонажам вообще не дают притереться друг к другу. Едва заканчиваются вступительные титры и во всю ширину экрана появляется название, как каждого из неудачников безо всякой предварительной подготовки по очереди насильно толкают в объятия остальных членов клуба, чтобы потом так же насильно ото всех отделить. Изначально невыигрышное положение актёров только усугубляют полная вторичность сюжетных линий взрослых «лузеров» по отношению к детским (мало того, что некоторые из них повторяют сцены из первого фильма практически один в один, так по большей части они проигрывают ещё и новым флешбэкам) и откровенно не соответствующий рейтингу юмор, вызывающий наряду с временами ну очень глупыми поступками персонажей стойкое ощущение наличия у сценаристов дислексии на почве возраста. Вы точно уверены, что ЭТО взрослые? Понятно, жанр такой, герои ужастиков просто не могут позволить себе быть очень умными, иначе фильма не случится, но… На контрасте с предыдущей картиной такое значительное падение интеллекта у героев не может восприниматься иначе как дикость, это же совершенно очевидно.

Подводя итоги, в общем и целом перед нами очевидный провал. Фильм не выдерживает сравнения не то, что с оригиналом, который и сам по себе был довольно спорным. Он проигрывает даже непритязательным «Страшным историям для рассказа в темноте», которые по идее должны были стать лишь затравкой для воистину незабываемого зрелища, а оказались хоть и куда менее успешной, но зато более вменяемой и даже по-своему симпатичной версией везде и всюду разрекламированного «Оно 2».

P.S. Что-то одни разочарования в этом году…