Учитывая, что актерский легион во втором фильме «Оно» был существенно поднят в качестве – вместо подростков главные партии исполнили вполне опытные актеры, какого-то положительного эффекта на картину это не произвело. Вроде бы герои повзрослели после первого фильма, а суть диалогов и мотивация не поменялась – это, пожалуй, и главный недостаток ленты Мускетти, когда детишки из предшественника переигрывают актеров уровня Честейн или МакЭвой.

Разочаровал и Пеннивайз, как в своем представлении на экране, так и в том, что о его существовании во втором фильме зритель должен был бы узнать немного больше. Некая галлюциногенная жуть с отсылками к коренным племенам Северной Америки ничего не разъяснила, так мельком показали кое-что, а дальше интерпретирую по-своему.

Один из главных героев «отслеживал» все эти годы нашего клоуна, за это время можно было бы уже и сериал снять и книгу написать, и вот когда «Оно» возвращается на сцену – наши повзрослевшие ребята будто впервые на свидании, и это с учетом неплохого такого боевого опыта в годы своего детства. Как очевидно, сценарий к продолжению писался сугубо из расчета коммерческих аппетитов, окажись за печатной машинкой сценарист более раскрепощенным – нет сомнений что и продолжение могло добавить красок в жанре.

А так имеем чисто статистический сиквел, у которого было много возможностей, но с нулевой реализацией. Если вы поклонник истории или первой работы – можно смотреть, для остальных «Оно 2» будет разовым просмотром.

5 из 10