В начале хочу сразу сказать, что первая часть ОНО мне не понравилась, в первую очередь из-за довольного рваного сюжета, который скорей похож на сборник скетчей с разными монстрами и также абсолютно нелогичного поведения героев, которые например после встречи с какой-нибудь неведомой фигней, спокойно едут с друзьями на велике гонять, хотя любой нормальный человек в шкаф бы с битой залез на неделю вперед. Да и помимо всех этих монстров, скримеров и спецэффектов в ОНО почти полностью убрали психологическую часть книги, сделав по сути обычный блокбастер, после просмотра которого, вряд ли ты будешь сильно обдумывать происходящее. Во второй же части вся эта ситуация сохранились, а многие отрицательные моменты даже усилились. 

В основе сюжета здесь повзрослевшие главные герои, каждый из которых, уехав из Дерри, стал чуть ли не миллиардером. Видимо встреча с ОНО дает все-таки положительные плоды. Единственным кто остался в городе и никакой кучи денег не заработал стал Майк. Совпадение? Не думаю. В общем Майк узнает, что клоун вернулся и вызывает старую бригаду спасателей на велосипедах на подмогу. Добираются почти все. Ну и далее нас ждут 2,5 часа блокбастера о битве с Танос...извините, с ОНО. 

Как можно понять этот нелепый каламбур не просто так. По сути вторая часть скорей реально похожа на какой-то фильм от Марвел. Она сильно растянута, здесь такие же шутки, куча спецэффектов, бешеное количество штампов про любовь, дружбу и все такое. Вся психология здесь абсолютно поверхностна и в принципе весь фильм снят на максимально широкую аудиторию. Если бы не кровь, убийства и т.д., рейтинг бы у ОНО был где-то 12+. Да и даже сейчас я бы вряд ли запретил ребенку его смотреть, т. к. это больше Мстители с поножовщиной, чем серьезный драматический триллер. Ты прекрасно понимаешь когда будет скример, тебя ничего не пугает, здесь нет каких-то шокирующих диалогов, сцен или поворотов сюжет. Все, что здесь происходит я лично видел уже кучу раз. И мне абсолютно не понятно почему режиссеры и студии в таких проектах пытаются максимально ванильно смазать все острые углы. Тот же первый сезон Очень странных дел показал, что публика готова смотреть по-настоящему мрачную атмосферу без кучи шуток каждые 20 секунд. Это доказал Настоящий детектив, фильмы вроде Молчания ягнят или какие-нить Пленницы Дени Вильнева. Да куча работ показали, что зритель не идиот, ему не обязательно нужны хэппи-энды, шутки за 300 и максимально слащавая любовная линия. Но нет, студии продолжают бояться снимать нуар и в результате мы получаем ситком вроде 3-го сезона Очень странных дел. В книге заложена очень сильная психология, что ОНО это не главный монстр в городе, намного более страшны сами люди, которые его населяют. И когда я иду на экранизацию, мне хочется увидеть именно сложную драматическую историю, а не огромного клоуна с паучьими лапами, который как Годзилла бегает по пещере. Но нет, получайте проверенный экшн, который никого не обидит, который можно крутить в IMAX и в котором измени пару героев и вот это уже Мстители, а еще измени пару геров и это уже какие-нить Трансформеры. У них сработало, значит и у нас сработает!

Говорить об актерской игре и самих героев тут вряд ли имеет смысл, т. к. эти герои прописаны очень поверхностно и заштампованно. Актерам не приходиться играть чего-то реально глубокого или переживать сложные эмоции. По сути звезды вроде Макэвоя или Честейн тут нужны чисто привлечь зрителя. Замени их на кого-то неизвестного и фильм вряд ли просядет. И не зря часто в одной и той же сцене то показывают детей, то повзрослевших героев, просто потому что за 27 лет их характеры почти не изменились. Они и говорят примерно одно и тоже, и переживают одно и тоже, и психологические проблемы все остались там же. Т. е. они заработали кучу денег, но как личности остались где-то в 13-летнем возрасте. По крайней мере воспринимается это именно так. И смотрится это довольно странно, инфантильно и глупо, когда взрослые люди живут приоритетами и ценностями подростков.

Честно, я не знаю, что сказать про плюсы этого фильма. Нельзя сказать, что это прям полный провал. Нет. Это можно посмотреть раз в кино, снято все качественно, видно, что куча денег потрачено и на декорации и на эффекты, актеры играют нормально, опять же, не хорошо, просто нормально. В какие-то моменты за атмосферой действительно интересно наблюдать и ты проникаешься сюжетом. Но это все очень ненадолго и следующая сцена возвращает тебя с небес на землю с мыслей 'А, нет, марвеловские шутки и бесконечный экшн вернулись'. ОНО-2 просто напросто очень пустое произведение, оно сделано по канонам, оно максимально пытается развлекать зрителя и оно абсолютно не оставляет никаких размышлений после просмотра. Фильм, который соберет кассу, но для искусства кино абсолютно бесполезен.