Будучи в лирическом настроении, взял с полки недавний фильм 'Обещание'. Почитал на обороте - под настроение обещает. Да и оригинал я читал, помню. Но обещание не сбылось. 

Мне интересно, чем руководствуются создатели фильмов, когда, прочитав новеллу, пишут сценарий? Тем, чтобы улучшить оригинал? Додумать недодуманное автором? В данном случае – Стефан Цвейг - признанный мастер лирического жанра, даже немножко женского романа. Он мастер! Судя по всему, Патрис Леконт посчитал себя мастеровитей. К предмету. 

Снято по малоизвестной повести Стефана Цвейга 'Путешествие в прошлое'. Эпоха - начало 20 в., Германия - сочно передана декорациями и густым баритоном Алана Рикмана. Он - прекрасный актер, пусть и сыграл в Поттериане. 

На этом прелести кино заканчиваются. Дальше все по накатанной схеме - любовь на рубеже веков. 

Он – молодой инженер. Деловит, и образцово талантлив, и понимает в железной руде. Но беден. Она же, к несчастью – жена крупного промышленника. И Он, секретарь мужа, поселяется в их доме. 

Вздохи, взгляды украдкой, мимолетное касание. Прогулки на пленэре, шляпа в ракурсе. Чу! шорох ее платья! Как тонко она музицирует. Музыка для нее - все. 

Да, Он беден, но очень, очень порядочен. Она прекрасна, но отдана другому. Оба бледны и благородны. Благородны и бледны. Но молоды. Причем оба. 

А промышленный муж - старый и подозрительный. И начинает что-то подозревать (еще бы, в своем-то доме!). Проклятый собственник, он разлучает голубков на без малого десятилетие. Но перед разлукой, в последний вечер голуби дают друг дружке Обещание. Навсегда и навек! 

Данное верными влюбленными Обещание… по Цвейгу, гроша ломаного ни стоит. В оригинальной повести за восемь лет разлуки у каждого начинается новая жизнь, и плевать на Обещание. Любите, пока любится. 

И тут на сцену вышли Патрис Леконт со товарищи. Эт-та что такое? Кто этот авторишка? Цве...кто? Немедленно додумать недодуманное, окрасивить некрасивое, исправить вот здесь и здесь. Ещё тут справа и в конце.

Что из этого вышло, я опущу, не то модераторы снова сердиться станут. Скажу лишь, что вышло бесталанно, фальшиво, предсказуемо, шаблонно и скучно. Зря вы, господа кинематографисты, беретесь украшать классиков. Им от этого больно.

3 из 10