На мой взгляд очень слабая экранизация, нельзя так прямолинейно экранизировать Цвейга, его вообще трудно адаптировать к кино, так же как и Тургенева например. Патрис Леконт должен был снять новеллу 'Путешествие в прошлое' пропустив её через призму своего видения и усилив драматизм любовной истории кинематографическими методами, имея в арсенале отличный актерский состав во главе с Аланом Рикманом это было вполне осуществимой задачей, ведь не зря критики утверждают что новеллы Цвейга, это как конспект романа  и чтобы они заиграли всеми красками их надо разукрашивать как детские раскраски, а что видим мы, любовные стенания на фоне красивых пейзажей, мало эмоциональная эпистолярная связь на треть фильма и мене чем робкое воссоединение двух любящих сердец. 

   Вспоминая такие фильмы как 'Вдова с острова Сен-Пьер' и 'Девушка на мосту' я верю в благие, творческие намерения Патриса Леконта, но отрицать тот факт что фильм не удался, просто невозможно.

 5 из 10