Все в этом фильме фальшивое: нелепые диалоги, неестественные эмоции, ненатуральные чувства, незавершенные сюжетные линии, лживый конец фильма. 

Прекрасные интерьеры, в которых происходит действие только подчеркивают это. Но и в них нет жизни.

Весь фильм ждёшь, когда же проявятся настоящие чувства героев, когда же что-нибудь произойдёт, но ничего так и не происходит.

Окончание фильма ещё более странное, чем сам фильм. Главные герои холодные и отстраненные. Они не виделись много лет и сами говорят, что чужие друг другу... И вдруг поцелуй... Хотя нет и намёка на прежние чувства.

Видимо, это для того, чтобы не совсем разочаровать тех зрителей, кто досмотрел этот фильм до конца.

Очень жаль, но только 

6 из 10