Худший ожидаемый мною фильм в этом году.

Уолли Пфистер как оператор несомненно талантливый, но режиссура - это не его стезя (не умею я летать на самолете, вот и не суну свою задницу в небо), в принципе этим фильмом он это доказал.

Вообще, как можно умудрится взять кучу талантливых актеров, довольно неплохой сюжет, вбухать в производство 100 лямов, и на выходе получить такой высер.

Начну с адаптации сюжета - с первых минут повествования картина начинает надоедать и клонит в сон, дальше хуже, сюжет становится все бредовее и неинтереснее, несуразность, разбросанность рассказа, от просмотра картины начинают вызывать у зрителя реальные мучения. Режиссер как говорится не смог сложить дважды два.

Если бы фильм сняли в концы восьмидесятых, то может быть он бы и прокатил, но блин 21 век как-никак. Таким картинам дорого прямиком на DVD, но никак не в широкий прокат.

Об актерской игре здесь нечего и говорить. Деппа в фильме почти нет, а когда он есть, то просто, без эмоций о чем-то повествует, так мог бы сыграть любой дешевый театральный актер. Остальные же (Фримен, Беттани, Мерфи) тупо находятся в кадре, и не создают даже малейшего намека, что своей игрой пытаются отработать гонорар. Из всей этой шарашкиной конторы немного выделяется Ребекка Холл, но не более того что выделяется (в Городе Воров хоть как-то была видна ее игра).

Надеялся, что хоть концовка порадует, и оправдает мои мучения от просмотра - хр...н там! Как вяло фильм начался, так он вяло и закончился.

Да, и скажу еще одно, редко мне попадались такие отвратные картины, после просмотра которых на душе оставался неприятный осадок, а настроение было испорчено на пол дня, молодец режиссер - удружил.

Два балла лишь за то, что качественно сделали трейлер, и тем самым заставили ожидать его выхода, сам фильм заслуживает единицу, ибо за последние годы это худший зарубежный фильм, что я посмотрел.

P.S. Уолли Пфистер не снимай больше фильмов пожалуйста, это не твое, и передай это Уве Боллу.

2 из 10