Буду краток.

Плюсы: наконец-то серьезный Джонни Депп - надоели уже кривляния, как будто из фильма в фильм одну и ту же роль играет. А тут эдакий демонический демиург. И картинка в целом ничего. Опять же, идея быстрого восстановления после серьезных травм - порадовала. Непонятно только, чего же он свою жену не восстановил? Забил, что ли?

Минусы: практически отсутствие оригинальных идей. Эдакий неолуддитский 'PS: Я тебя люблю', смешанный в равных пропорциях с 'Экспериментами Лэйн', с капелькой 'Куда приводят мечты' (только цвета не так завалены), 'The Sims', 'Матрицы', 'Начала' и, может, еще чего-нибудь, что мне пока в голову не приходит. Уже позже узнала, что это режиссерский дебют Уолли Пфистера. Ну, оно и видно, как и то, что его настоящее призвание - операторское искусство. Не удивлюсь, если и сценарист - тоже дебютант. Очень сыро.