Я очень ждал этот фильм и возлагал на него большие надежды. Во-первых, как и большинство, я тайно мечтал увидеть Джонни Деппа, которого, не смотря не на что, считаю хорошим актером (хорошим, а не гениальным!), в роли кого-то кроме слегка сумасшедшего персонажа из очередного слегла сумасшедшего фильма Тима Бертона. Во-вторых, после шедевра 'Начало' полюбил этот жанр и всегда с радостью смотрю подобные картины. Но к моему огромному сожалению фильм 'Превосходство' не оправдал моих надежд и, судя по отзывам зрителей и критиков, не только моих.

Фильм начинается так же, как и огромное число других фильмов - гениальный профессор разрабатывает сенсационное открытие, способное перевернуть человеческие взгляды на мир. Это, естественно, не входит в планы таинственной организации, которая ведет охоту на подобных деятелей. Основной и, пожалуй, единственный сюжет завязывается на смерти человеческой сущности профессора и рождении его виртуальной проекции, которая хоть и похожа на него самого, но все равно является лишь виртуальной. Все гениальное, как говорится, просто, но использовать слово 'гениальное'  по отношению к этому фильму выглядит как кощунство. 

Главная проблема фильма не в сюжете, и даже не в посредственной игре актёров (а порой и в ее отсутствии), а в том, что кино попросту скучное. Да, история знает не мало картин, где при отсутствии динамики и спецэффектов есть потрясающий сюжет и повод задуматься. Но не здесь. Как бы не восхваляли этот фильм поклонники, как бы усердно мы не приписывали ему глубину - факт в том, что кино действительно пустое. Если фильм 'Начало' в первые дни проката никто не понял, и лишь при повторном просмотре осознали его гениальность, то в случае с 'Превосходством' не поможет и десятый просмотр. Нет смысла пытаться увидеть что-то особенное там, где этого нет. Что может может изменить отношение от 'пустышка с эффектами' до негативного? 

Сюжет. Сюжет этого фильма развивается медленно и неторопливо. Такой прием уместен там, где раскрываются персонажи, их характеры и т.п., но не здесь. Никаких характеров 'Превосходство', увы, не раскрывает. Герои просты и шаблонны, они ничем не отличаются друг от друга, да и сострадание не вызывают. Ближе к середине фильма, а точнее, со смертью Уила, сюжет начинает провисать, при чем в самых простых моментах, которые, казало бы, трудно испортить. Смерть главного героя не вызывает горечи и эмоций. А ведь по сути, страшное событие. Гениальный человек, который так много сделал и еще столько же смог бы сделать, родить детей и счастливо состариться, умер молодым, не сумел передать свой колоссальный опыт. Не хватает мыслей, флешбеков, воспоминаний, эмоций, ощущения трагичности происходящего. Я не прошу сцены смерти, пробивающей на слезу, но когда смерть главного героя не вызывает эмоций, можно задуматься над тем, что перед тобой некачественный недоработанный персонаж. Я даже не виню игру Джонни Деппа - от него, похоже, ничего и не требовалось. Ощущение, что все снято с первого дубля, не покидает. 

Еще хуже дела обстоят со второй частью - превращением Уила в виртуального монстра с претензией на диктатуру. Вот здесь без угрызений совесть скажу, что уважаемый мной Депп даже не пытался играть. Возможно, он уже и не помнит, как это - играть людей без странностей, но от него я, определенно, ждал намного, намного большего. Пусть его поклонники закидают меня негативными отзывами, но я считаю, что буду совершенно объективен, если скажу, что этого актера при всей его сумасшедшей харизме невозможно назвать великим и поставить на одну ступень с теми, кто действительно этого достоин. Это не мастерская игра, это совершенно посредственное прибывание в декорациях перед камерой. 

Когда смотришь этот фильм в кинотеатре, то как-то терпишь нелогичность, а порой и абсурдность. Но когда смотришь после, то единственное чувство, которое испытываешь - да закончись ты уже! Почему-то, повторные просмотры 'Начала' таких чувств не вызывают. 

Спецэффекты хороши, но что из этого мы уже не видели? Кого удивишь качественной картинкой? Другое дело, если бы создатели нашли нестандартные решения, интересные планы и т.п. Этого всего в фильме попросту нет. 

Как не печально, все ждали качественного кино, но на выходе получилась пустышка с плохим сюжетом, совершенно посредственной актёрской игрой, обычной музыкой и безыдейной концепцией. 

4 из 10