Этот фильм воспринимается зрителями как философский триллер отвечающий на важные социально-политические и общественно психологические вопросы. 

Может ли человечество доверится гуманистическому сверх разуму, который способен поднять весь мир на принципиально новый уровень развития ?

Если людей поставят перед таким судьбоносным, то что они сделают ? Испугаются неизвестного, непонятного бога-человека или наоборот будут боготворить спасителя, а может и то и другое сразу ? 

Интересно, не правда ли? Трейлер фильма интриговал...

Хорошая сюжетная находка, и казалось бы в сценарии можно ловко раскрутить все эти спорные моменты, но увы то что показано в фильме вообще никуда не годится.

О реализации сценария и ошибке восторженных критиков.

То что творится на экране больше напоминает какой-то второсортный мало бюджетный недоужастик начал двухтысячных годов. Изобилия бреда в сюжете - банальные нестыковки и алогичности, безликие и не старающиеся играть актеры. 

Понятно, что ни на какие психологические, а уж тем более философские вопросы фильм даже близко не ответил. Все скатилось к банальным террористам и спец- службам, которые объединить в небольшой отряд и стали решать судьбу человечества без участия самого человечества. А некоторые невнимательные критики почему-то подумали, что спец-службы и террористы представляют интересы человечества, и даже более того являются самим человечеством. Кончено такое представление глубоко ошибочно, ибо сюжет фильма не доходит до всемирного масштаба, все события не выходят за пределы локальной заварушки, и остальные люди во всем мире продолжают жить как ни в чем не бывало и даже не подозревают о том, что у них под боком происходит что-то важное. Поэтому рассуждать о готовности или неготовности человечества к радикальным изменениям не приходится, потому что в фильме эта тема практически ни как раскрыта.

Немного об игре и образах актеров.

Многие радовались, что Джони Деп наконец-то отошел от привычного образа Джека-воробья и теперь будет играть без клоунады с серьезной миной на лице, но я вам честно скажу, луче бы он кривлялся, это бы хоть как-то разнообразило скучнейший фильм. Да, блин в конце-концов это не его амплуа вообще!

Морган Фриман, вообще ни чем отличился, сыграл сам себя, но даже ему не прописали никаких глубоких философских изречений в диалоги, то есть его тоже бездарно слили. 

Один положительный момент.

Единственный плюс в фильме - это интрига, которая заключается в том, что непонятно и точно неизвестно во что превратилось сознание ученого перенесенное на электронные настелили. Все остальное плохо продумано и выглядит не интересным.

4 из 10