Давнишняя рецензия, написанная под волной эмоций в году 2014

Сперва хочу сказать, что фильм пустой, он как Дементр. Такое чувство, что из меня высосано всё: чувства, эмоции, сознание. Вы спросите, почему ? А я скажу так, как я уже подметил, фильм какой-то пустой, неинтересный, хотя сам Нолан выступал продюсером. Да, есть, конечно, какие-то взаимоотношения главных героев, но в них как-то не хочется верить, наблюдать за ними. Такое ощущение на этих моментах как будто смотришь театральную постановку, даже не знаю как объяснить.

Актёры: вообще удивили, а удивили тем, что откровенно говоря, сыграли плохо, не то-что плохо, а фильм такой и в угоду этому актёры - дубовые(Депп тоже). Даже не понимаю, почему на всех постерах рисуется его имя, наверно, чтобы затянуть людей в кино, от силы в фильме его было минут 20, учитывая то, что фильм идет два часа. Похвалить можно разве что Ребекку Холл, она и есть главный персонаж. С своей роли выжила абсолютно всё, её персонажу очень тяжело, она должна сделать выбор(кто смотрел, поймет). Морган Фриман тоже никакой. Про остальных даже не охота говорить.

Сюжет: так-то он интересный: компьютер(машина), который когда-то был человеком, хочет захватить мир. Честно, люблю фильмы, где злодеи машины, но тут реализовали это очень плохо и неинтересно. Нет какой-то масштабности, не ощущаешь ничего, не веришь, что происходит какой-то апокалипсис.

Спецэффекты: если честно, но я удивлен, в бюджет в 100 млн. снять так. Я ничего крутого не увидел, ладно масштабности, так тут вообще без комментариев. Да, были какие-то взрывы, летела какая-то пыль, супер-компьютеры, регенерация, но этого вообще не ощущалось.'Фантастика', вы серьёзно, и где ? Лично я ничего не увидел.

Драматизм: режиссёр Уолли Пфистер вроде как хотел спаять экзистенциальную драму, вроде как философии хотел своей добавить, но увы, не справился. Этот фильм не вызывает никаких эмоций, после просмотра сразу же забывается, а сожаление о просмотре этого двухчасового фильма гложет всё сильнее и сильнее. Пфистер хороший оператор, но никак не режиссёр.