К просмотру побудили качественный трейлер и блестящий актерский состав.

И как-то наивно в начале фильма я решила, что жанр будет тяготеть к психологической драме, но та-да-да-дам. ..мы вернулись к неиссякаемой теме спасения человечества. И вот тут надежды стали угасать.

Сама проблематика фильма интересна, хотя и не нова. Вопросы границ искусственного интеллекта на уровне простого обывателя. Такая себе реалистичная Матрица.

Но по сути никакой эмоциональной нагрузки фильм не несет и задуматься не заставляет, все сводиться к борьбе с плохим парнем-машиной.

И самым большим разочарованием стала актерская игра. Актеры видимо решили, что особых усилий от них не требуется и все продержится на погонях и спецэффектах. Единственным кто вызвал симпатию оказался Пол Беттани.

К просмотру рекомендовать сложно, так как любителям драмы фильм покажется пустым, а любителям боевиков скучным.

3 из 10