Когда я посмотрел 'Превосходство' Уолли Пфистера у меня возник вопрос: 'Что это вообще такое. И что Джонни Депп делает в этом унылом фильме?'

Я даже не буду подробно перечислять минусы, их настолько много что фактически из них состоит весь фильм. 

Вкратце: 

1. Плохо прописанные персонажи и ужасный сценарий в следствие чего даже великий актер Джонни Депп играет топорно, точнее просто не играет поскольку нечего играть. Это реально худшая роль Деппа на моей памяти. Остальные актеры подобраны как попало и какой-либо актерской игры не демонстрируют.

2. Глупый, очень глупый сюжет с отсутствующей логикой и кучей откровенного бреда. Плюс к этому основная идея вторична на сто процентов, и обыгрывалась в огромном количестве хороших фильмов под всевозможными 'углами' (Как пример - 'Терминатор', 'Газонокосильщик', 'Трон', '2001 год: Космическая одиссея', список еще долго можно продолжать).

3. Техническая реализация фильма на очень низком уровне, и съемка и эффекты скорее напоминают молобюджетное кино, и неспособны отвлечь от убогой игры актеров и сюжета.

А плюсы данной картины я точно не смогу назвать, поскольку таковых, на мой взгляд, просто нет. 

Не могу посоветовать смотреть это кому-либо, даже ярые фанаты Джонни Деппа скорее разочаруются чем порадуются подобному появлению своего любимого актера. 

1 из 10