'Вы все рабы' - сказало зомби и послушно самоубилось.

Первое впечатление от фильма: сколько ни дай денег американским ученым, они все испортят и превратят в трагедию. А сами ученые на глазах превращаются в безжалостных вояк, палящих направо налево. А герой с 'великой душой' Уил Кастер (Джонни Депп) вдруг превращается в Газонокосильщика из Стивена Кинга. То есть, лишается души, попав в сеть.

Сама идея ученых лечить людей и планету нанотехнологиями, даже не упоминая здоровый образ жизни, немного настораживает. Поэтому ученые Уил (Джонни Депп) и Евелин Кастер (Ребекка Холл) не выглядят гуманистами, правда, Уилл и не старается.

Экстремисты в борьбе с высокими технологиями и их создателями используют те же хитроумные машины, бомбы, да еще ведут себя так, словно хотят оставить мир не только без технологий, но и без самих людей.

Для принятия важного решения герои фильма (Пол Беттани в роли Макса) хлопают по рюмочке в баре. Под пиво федеральные агенты предлагают для защиты человечества отключить интернет и обвинить во всем террористов. Вот это стратегия!

Мир без электричества (Калифорния) выглядит запущенно и уныло. Люди печальны и немыты. Видимо, из-за того, что у них сломались смартфоны и холодильники.

Сам же герой превращается в злодея в тот момент, когда взамен на исцеление тел забирается людям в голову и превращает их в рабов, чтобы обеспечить свое 'превосходство'. Собственно, в этот момент, то есть к концу фильма, понимаешь, чего так боялись герои Фримана и Беттани.

Показательны финальные сцены: отключение электричества, остановка дымящих заводов - и природа на глазах восстанавливается. Может, авторы фильма хотели показать именно это: природа может сама о себе позаботиться, и людей не зачем превращать в зомби и подчинять воле ученого, который буквально находится не в себе.