'Джонни, мы знаем тебя по ярким, запоминающимся персонажам' — скажут они и будут правы. 'Ну а что на этот раз? Кем ты будешь? Ученым, который вышел за пределы всего, который стал всем? Норм... Достойно тебя'.

Да, идея фильма классная, правда. Возможности создания сильной картины, на основе этой идеи, воистину колоссальные. Но знаете, смотря этот фильм, ожидания от него таили так же быстро, как и моя бодрость. Вспомните, как вы засыпали во время просмотра чего-нибудь монотонного, скучного. Вот такими, если обобщить, были и мои впечатления.

А теперь поконкретней.

Упоминавшийся мной ранее гениальный актер своим персонажем не проникает, оставляет привкус равнодушия. Какой-то он чересчур пресный, без изюминки.

И это первое с чем пришлось смириться. Главным же фактором стало отсутствие интригующего и держащего в напряжении сюжета. Я конечно понимаю, что Уолли Пфистер(режиссер) дебютант в этом амплуа и все такое... Но можно было бы выжать фильм и посочней.

Логичным будет спросить: 'За что же такое хорошее зацепиться в этой картине? Было ли то, что способно удовлетворить наши душевные притязания? Да..., вы знаете, было.

Отбросим все эти рассуждения, касающиеся смысла жизни и пути развития человечества. Возьмем за внимание людские чувства. 

Твердая вера и желание Уилла (Джонни Депп) полностью и бесповоротно изменить этот мир рушит доверие всех его друзей. Восхищение в их глазах сменяется чувством страха и отчужденностью. В какой-то момент становится грустно... 

Отметить стоит и то, как изящно выдержана взаимосвязь любви, сомнения и отречения в эмоциях главной героини Эвелин (Ребекка Холл) по отношению к любимому мужу. Какие это чувственные этапы, кульминацией которых, все равно стала любовь, никуда не девшаяся, часто ослепляющая.

Но давайте все-таки попытаемся обозреть общий смысл... Может превосходство, возведенное в идеал, теряет всякую ценность для людей? Так или иначе, все идеальное в этом мире оставляет у многих ощутимый осадок угнетенности... Моя мысль не в коем не претендует на звание объективной, но я ее выразил. Заснул я, ребят.