Наткнулся на этот мультфильм первый раз на канале 'Карусель', и он показался мне жутко плохим. Мульт снят наподобие всем известной классики мультипликации - 'Тома и Джерри', 'Ну, Погоди!', 'Луни Тюнз'. Но с этими творениями он имеет мало общего. Прежде всего единственная причина, по которой этот мультик плох (исключая анимацию, о которой позже) - это жутко притянутая за уши мораль. Если мультик детский, то он должен чему-то научить, либо просто развлечь. Но 'Медведи-соседи' развлечь не могут. Но прежде о сюжете. Он заключается в том, что лесоруб приехал в лес рубить деревья. Вроде бы, он не сделал ничего плохого, но... Коварные медведи, хотя в мультике они считаются храбрыми, но я их считаю именно коварными, решаются помешать лесорубу. Очевидно почему - лес может быть срублен, и медведи останутся без дома. И каждую серию эти медведи изощряются в мести несчастному лесорубу. Все серии имеют две модификации. Либо лесоруб придумывает очередной способ избавиться от настырных и назойливых медведей, затем медведи рассекречивают лесоруба, еще более изощренно, даже в какой-то степени садистски мстят ему. Либо то же самое, только лесоруб ничего не придумывает, а потом просто получает по морде за то, что рубит деревья, в сущности ничего так и не срубив. 

Возвращаясь к юмору, ничего смешного нет. Лесоруба жалко. Если в 'Том и Джерри' Джерри спасал себе жизнь, а Том добывал пищу (все по законам природы), к тому же все страдания Тома не были каким-то кошмаром, да к тому же еще и юмористически обыгрывались, реально Тома никто не бил, как это делают в фильмах-боевиках. (ну я думаю вы поняли). А здесь... Медведи тупо избивают лесоруба, чтобы получить кайф. Как-то это по-садистски. Не по-доброму. А еще детский мультик. В отличие от того же 'Ну, погоди!', где персонажи, даже волк, очень добрые, здесь медведи оставляют ощущение каких-то монстров. Лесоруб тоже с весьма скверным характером. Ну и в отличие от 'Луни Тюнз', где все персонажи также добрые, а еще и веселые, то медведи.. хм.. оставляют ощущение тупиц. Они соображают только после того, как попали в ловушку. К тому же соображает только один медведь, второй жутко тупой. Пропагандируется принцип 'двое на одного'. Оказывается, грубая сила и тупость всегда побеждают интеллект. 'Сила есть - ума не надо' так сказать.  

Приходим к выводу, что развлечение тоже натянуто. Тогда он должен чему-то учить. Но он ничему не учит. На у приходит только.. беречь окружающую среду. Да-да, я упустил один важный нюанс - лесоруб рубит лес за деньги. Большие деньги. Хотя.. С чего это он должен делать это бесплатно?  Не лишай кого-то дома за деньги, не вреди экологии, а то иначе.. экология испортится. Меньше лесов станет на планете. Воздух будет грязнее. Ан нет. По логике медведей-соседей, если будешь портить экологию, получишь по морде. Не самое лучшее решение таким образом учить детей любить природу. Когда дети подрастут чуть-чуть, они поймут, что рубить лес все равно нужно, поскольку без древесины не будет бумаги, мебели и много чего еще. А из-за таких медведей не на чем будет писать, некуда лечь спать, положить вещи. Так что медведи мешают лесорубу выполнять общественно важное дело.

Также мульт полон несуразностей. Зачем лесорубу было надо рубить весь лес целиком? Не мог ли он просто отойти куда подальше? Лес ведь не маленький. Неужели медведи обладают таким чутким слухом, что могут обнаружить лесоруба за несколько десятков километров? Лесорубу надо обязательно обратить на себя внимание медведей, а потом он удивляется, почему они все время ему мешают? Среди 'мирно уживающихся в лесу зверей и птиц' птиц нет вообще, а среди зверей показаны только медведи и белка.

Ну и завершу свой объемный опус на тему бессмысленности и нелепости этого произведения несколькими словами об его технических сторонах. К озвучке претензий не имею, анимация и прорисовка глупая, больше годится для компьютерных игр, но не для мультфильма. Ну и... Что значит слово 'Boonie'? Перевода мне найти не удалось. 

Фантазии наших прокатчиков по этой причине не удивляюсь, ибо название получилось весьма глуповатым, а что еще им оставалось придумать?

1 из 10