Итак. Когда же люди запомнят, что если они берете на роль Джонни Деппа, это не значит, что нужно полагаться только на его игру. Нужно, чтобы было что-то еще. Например, сценарий. 

Вернувшись с фильма, я первым делом полезла в Интернет, чтобы найти этого 'потрясающего' сценариста. И нашла. И удивилась ещё больше. Сценарист - Джек Паглен. Актер - играл в двух короткометражках(каюсь, что не смотрела их, поэтому не могу сказать о его таланте). И это его первый сценарий. Что ж, с готовностью могу сказать, что дебют не удался.

Продолжаем. Режиссер этого фильма прекрасный оператор Уолли Пфистер. Оператор, подаривший нам Начало(несмотря на странную нелюбовь к этому фильму, я не могу не восхититься этой работой), Престиж(обалденно-прекрасный фильм), Помни(я жуть как люблю его) и ещё много хороших фильмов, решил слегка поменять свое назначение. Превосходство - это его дебют в роли режиссера. Что ж, плохой сценарий подпортил и его режиссерскую работу. Дебют не удался.

Продюсерами этого фильма было много людей, но больше всего меня поразило участие Кристофера Нолана, прекрасного кинорежиссера, сценариста и продюсера, отличающегося своими триллерами. Ну, как вы это допустили, Кристофер Нолан?

Оператор... Ну, Джесс Холл, снимавший полицейскую комедию «Типа крутые легавые», драму «Возвращение в Брайдсхед» и участвовавший в работе над проектом «Грайндхаус».

Монтажер Дэвид Розенблюм, довольно известный человек своим прекрасным трудом.

Как эти люди могли допустить это?

Актерский состав.

Джонни Депп. Что о нем говорить? Он неплохо справился со своей ролью механического робота. Не было его привычных кривляний и актеру это пошло на пользу.

Пол Беттани. Прекрасный актер. Но, блин, почему же ему дали так мало времени? Такое чувство, что он на подтанцовках у Деппа. Ему просто не дали развернуться и показать свое мастерство.

Ребекка Холл. Хорошая актриса. Но ужасная героиня ей попалась. Протеворечивая до жути. Она умудряется за десять минут предать мужа, затем предать своих друзей, затем опять мужа и вновь друзей.

Морган Фриман. Ну, как выразить восхищение этим человеком? Слов не хватает. Единственный, кто даже в своей маленькой роли выглядел превосходно.

Кейт Мара. Неизвестная для меня актриса. Но играла она довольно убедительно.

Итог: Я ставила на этот фильм много надежд. И они не оправдались. Ужасный сценарий портит впечатление обо всех участниках фильма. И его не могут даже спасти прекрасные актеры и продюсеры. К тому же режиссер явно напортачил. Как говорит мой учитель по режиссуре: 'Не спешите исполнять свой сценарий в фильмы. Не спешите выставлять свои фильмы напоказ. Лучше проработать три года и выставить шедевр, чем полгода и выставить неготовый бред'.