Хорошего в Превосходстве еще меньше, чем Джонни Деппа. 

Длинный, монотонный фильм, смотря который ждешь, что вот-вот уже что-то произойдет, но ничего не происходит. С такой темой Превосходности не хватает зрелищности и эпичности. Имея столько ресурсов, герой Деппа ограничивает себя маленьким городком в пустыне, хотя нет — видимо это создатели фильма освоили $100000 такими декорациями, купленными у 'Человека из стали' за полцены?

Хорошо работающая в других фильмах размытость грани между добрыми и злыми персонажами здесь не работает, как хотелось автору, превращая героев, в особенности антагонистов, в номинальных неинтересных личностей, за которыми скучно наблюдать.

Режиссер специально отказался от цифры и снял все на пленку, но кроме этого в фильме почти ничего нет. Единственная хорошая нота играет в конце фильма, где назло технофобам объясняется настоящая мотивация героя.

С учетом хорошей идеи и моей любви к научной фантастики: 

6 из 10