Популярность на такие псевдоинтеллектуальные фильмы набирает обороты, каждый считает своим долгом снять научно-фантастический фильм, но только у кого-то получается, а у кого-то нет. На момент просмотра фильма я не знала, кто его режиссер, узнав - поняла, что к чему. Сюжет незамысловат, тема искусственного интеллекта затрагивается уже очень давно, особо не буду останавливаться. Протекает фильм довольно вяло, хоть и действия развиваются очень быстро. От увиденной мной нелепицы хотелось смеяться. 

   Актерский состав прекрасен, но не для этого фильма. Здесь никто не впечатлил меня ни на грамм. Истеричная Ребекка Холл в роли Эвелин (весь мир крутился вокруг этого имени), которая говорила бессмысленные речи парой выученных умных слов, про Джонни Деппа сказать нечего, его вполне заменил бы любой другой актер с гонораром поменьше, Пол Беттани - ну друг семьи, ну помогал Эвелин, ну потом перестал помогать, ну окей. Персонажи Моргана Фримена и Киллиана Мерфи просто не имели смысловой нагрузки, просто нужно запихать как можно больше звездочек в свой фильм.

   И самое основное - так в чем же умысел главного героя? Он хотел помочь или подчинить? Хотел убить или излечить? Пока эта небольшая кучка людей выясняла отношения, чем занимался мир в этот момент? Почему не показали всю глобальность этого Превосходства? Тупость сценария еще долго будет сидеть в моей голове.

   В заключение могу сказать то, что научная фантастика - это еще не несколько заученных слов и машины с мозгами, тебя должно увлечь в историю, ты должен хотеть находить ответы на вопросы, здесь же мне все стало ясно чуть ли на 10-й минуте фильма. Не стоит потраченного времени.