Фантастика про искусственный интеллект давно не работает на ревностную аудиторию, предпочитая спекулировать на искусственных метаниях дешевой драмы без всякого духа Sci-Fi. Я надеялся, что хотя бы операторский опыт в “Темном Рыцаре”, “Начале” и прочей довольно сильной (хоть и мейнстримовой) фантастике позволит Уолли Пфистеру как режиссеру понять правильную подачу жанра, но тщетно. Завязка “Превосходства” банальна до зубной боли – гениальный инженер в лице Джонни Деппа создает искусственный интеллект, который... ну конечно, выходит из-под контроля. На эту куцую основу насаживаются не менее скучные ветки – религиозные нео-луддиты в стиле “бей компьютерную гадину”, страдающая после смерти мужа жена, коллеги, которые ВНЕЗАПНО ВСЁ ПОНИМАЮТ и прочие шашки из грязи. Впрочем, достаточно посмотреть 10-20 минут фильма, чтобы не смотреть его дальше – фильм сразу раскрывает все свои карты и говорит “дальше вы ничего нового не увидите”. И в этом его главная фундаментальная проблема.

Суть этой проблемы в том, что классический Sci-Fi посыл “What If” благодаря мейнстримному рафинированию превращается в спекулирование на дешевой драме. Императив научного интереса и фантазирования заменяется на поставленные уже в самом начале фильма акценты. Персонажи уже знают, что ИИ – это плохо, он обязательно вырвется из-под контроля и будет всех угнетать. Они не пытаются подумать, порефлексировать и представить новую реальность, они просто дают нам готовый переваренный конфликт: вот вам луддиты (они против), вот вам инженер (он сначала хороший, потом плохой), чего вам еще нужно? Это, извините, не фантастика, это одноклеточная драма на фоне неинтересной фантастики.

Отдельной строкой раздражает глупый тренд “ученые должны ответственно относится к изобретениям”. Благодаря в частности этому тренду религиозная босота с улицы внезапно получает моральное право рассуждать на темы науки и ответственно заявлять о том, что ученые должны, а что не должны делать. Запомните, а лучше запишите: во-первых, ученые ничего не должны. Когда вы применяете квантор всеобщности и сразу навешиваете на него ярлык “они должны” - бог убивает панду. Возможно, даже двух. Во-вторых, суть научного познания не сводится к вечной беготне за полоумными кретинами в попытках убедить их не волноваться насчет ГМО. Это, как минимум, проблема не науки, а проблема полоумных необразованных кретинов.

Все вышепречисленное усугубляется небрежным отношением к фактологии и сеттингу. Я никогда не поверю в возможность, как постулируется сценарием, разумной нейросети взломать ВСЕ сетевые устройства в мире. Это просто нереально сделать за разумное время с ограниченной вычислительной способностью.

От крайне огульного отношения к фактам не спасает и сценарий. Нас не пытаются убедить, не пытаются хотя бы создать видимость цельного мира, в котором возможны все эти удивительные технические возможности. Просто ставят перед фактом и предлагают поверить. Но не верится. Не верится в картонных персонажей, которые меняют убеждения всей своей жизни за пару дней. Не верится в конфликт, который уже решен еще до его начала. Почему, скажем, обязательно предполагается, что ИИ априори будет пытаться всех анально оккупировать и силой осчастливливать? Почему разумные машины во многих фильмах выступают в роли злого социалиста, который непременно будет строить коммунизм планетарного масштаба? Почему бы не пойти чуть дальше первого уровня ассоциаций и не предположить, что ИИ будет, скажем, ставить целью независимость личности и ее свобод? И уже плясать от этого. Нет, у нас обязательно дубовый конфликт и злой бог из машины.

Посмотрите вы “Превосходство” или нет – совершенно неважно, это ничего не изменит. Но я бы советовал обратить внимание на хотя бы просто среднюю фантастику, которой сегодня снимается не так мало. Потому что фильм Пфистера – это эталон плохой фантастики и средняя драма на 6 из 10.