Фух, еле досмотрел. Кто-то скажет, мол, негоже прям так начинать рецензию, но давайте смотреть правде в глаза, фильм очень плохой. Далее пойдёт опись и разбор лишь наиболее заметных недостатков «Превосходства», на деле их в разы больше. Итак, начнём с сюжета: неолуддисты (ребята против компьютеров и вообще всех новых технологий), всячески препятствуют продвижению работы одного гения в кибернетике. Тот не отступает и получает пулю, да не обычную, а полониевую. Убей они его обычной, фильма не было бы. Ладно, пусть, жаль парня, но что поделать. И тут у его жены и друга появляется замечательная идея: «загрузить сознание умирающего гения в суперкомпьютер».  Для этого, они уезжают в какую-то глушь на целый месяц (за который их никто ни разу не беспокоит, ни журналисты, ни полиция, ни друзья – никто) и начинают программировать. После успешного оцифровывания главного героя, начинается просто парад странных вещей, которые объясняются новыми возможностями новорождённого Цифрового Бога или вообще не объясняются.

Многие сюжетные ходы выглядят, по меньшей мере, нелогично. Ну вот пропали несколько модулей из суперкомпьютера, стоящего десятки миллионов долларов, который стоял в лаборатории убитого/конвертированного доктора – ну и ладно, подумаешь, не будем допрашивать жену, искать мотивы, связи. Выкупают они с мужем-компьютером целый городок и строят там гигантскую базу – и нет до этого никому дела. Два невзрачных, глупых агента ФБР, которых почему-то играют Фриман и Мёрфи, беспомощно ходят вокруг планов здания и снимков из космоса и предлагают друг другу бредовые идеи. Во всех голливудских фильмах, и я уверен в реальной жизни тоже, фбровцы – наглые и самоуверенные ребята, от которых не отделаешься. А тут это робкие тряпки, которые чуть ли не слезливо просят жену одуматься, друга главгероя рассказать всё, что он знает, а главу неолуддистов по возможности не мешать. Последние – вообще отдельная тема,  ну вот какая-то хлипкая массовка с главой в лице крашеной блондинки. Её  играет Кейт Мара, и я не знаю, по какому принципу у них проходил кастинг. Весь фильм она стоит с нахмуренными бровями, опёршись о стену, и отдаёт односложными предложениями приказы, и вот вам вся глава сопротивления. Неудивительно, что у них всё идёт паршиво, с таким-то руководством. 

Перейдём к виновнику переполоха – нашему могучему, всезнающему, супермощному Деппу. Знаете, у меня почти всё время одно лицо, ибо мимика особо не развита, и голос у меня почти всегда одного тона, и это значит, что я отлично сыграл бы эти роли учёного и суперкомпьютера. Просто он не прилагал никаких усилий, никакого перевоплощения, вот вам застывшее лицо  замученного учёного и монотонный голос, что у живого, что у оцифрованного. А его жёнушка наоборот, всё время переигрывает, кричит почём зря и делает большие глаза в моменты удивления и отчаяния, которые у неё не кончаются. Признаюсь, я ожидал отношений а-ля Пеппер-Тони Старк, то есть интересные диалоги, шутки, вовлечение её в приключения необычного мужа. Нет же, она сидит у него в серверной как лабораторная мышка и просто истерит. С его стороны, никаких масштабных действий, как началась заварушка в пустыне, так там и закончилась, а ведь можно было бы в Вашингтон сгонять, ну или на худой конец в Нью-Йорк.

Режиссёрский дебют оператора, а ничего выдающегося в режиссёрской работе не видно, даже операторская не самая лучшая. Повествование идёт настолько неспешно и монотонно, что кажется иногда, будто мы смотрим не фильм, а эпизод сериала из середины сезона. Типа непонятное нам уже объясняли в предыдущих сериях, а впереди ещё 6-7 эпизодов и всё успеется. Картинка какая-то тусклая, а экшн вялый. Сделав мозговой штурм с коллегами, можно было найти кучу оригинальных визуальных и сюжетных решений, а на деле просто будничная смена кадров и никакого отхода от канонов. 

У автора были ингредиенты, причём дорогие и в большом количестве, а он просто неаккуратно их нарезал и подал нам, вместо того, чтобы подумать и приготовить шедевр. На что пошли 100 млн долларов бюджета совершенно непонятно, такое «среднее» кино можно спокойно за 20 снять.

4 из 10