Что тут сказать... Идея охренительная, актеры хорошие, сюжет достаточно интересный и драматичный, но... Но это было скучно смотреть. В фильме лишь одна проблема: его нуднота. Всё очень вяло и медленно. Нет-нет, Вы не подумайте, что все очень плохо.

Джонни Деппу стоит проконсультироваться у Тома Круза по поводу фильмов, в которых стоит сниматься. Почему? Потому что все привыкли видеть его в каких-то ярких ролях, с определенной харизмой и особенной походкой, а еще манерой разговора. Что же мы видим тут: обыкновенный ученый, который весь фильм ходит с каменным лицом. Ну что это такое, Джонни? Годы берут своё? Почему именно Том Круз? «Грань будущего» и «Обливион», вот почему. Вот это настоящая фантастика, с экшеном, твистами в сюжете и ВАУ-эффектом. В «Превосходстве» этого нет...

Перестрелки? Они как бы есть, но их как бы нет. Если данным термином можно назвать то, что мы увидели в кинозале, то Вы явно плохо разбираетесь в жанре фантастики и экшене.

Вот видите, достаточно только лишь не очень хорошего режиссера, чтобы убить картину, в которой снялись не кто-то там, а Джонни Депп, Морган Фриман, Ребекка Холл, Пол Беттани, Киллиан Мёрфи, Кейт Мара и др. Уолли Пфистеру, для которого этот фильм был режиссерским дебютом, кстати, стоит снова вернуться к папочке Кристоферу Нолану и работе его оператора. Потому что рано еще, милок, рано...

А кадр с падающей каплей в конце, оставляющий надежду на продолжение? Да это драматично, но надеемся, что если оно и будет, то им займется кто-то попрофессиональней, а лучше просто человек с именем Кристофер, а фамилией Нолан.

Опять во всем виноваты люди. Это проклятие нашего кинематографа. Всегда, везде и во всем - виноваты люди. И этот фильм доказательство этой теории. Если мы чего-то боимся и не понимаем - оно опасно и его необходимо уничтожить, а ведь это ОНО всего лишь хотело сделать мир совершеннее.

На этом просто заканчивается мысль... Ведь хорошая же вроде картина, и сюжет неплохой, но нудная до посинения просто.

(с) Никита Пержановский