Уилл Кастер и его супруга Эвелин видные исследователи в области разработок искусственного интеллекта. Однажды на одной из конференций Уилл становится жертвой пули представителя крупной анти-технологической группировки. Пуля отравлена полонием, который довольно быстро и верно разрушает тело Уилла, ведя его к смерти. Ни супруга, ни его друг Макс Вотерс не хотят подобного исхода событий, поэтому они придумывают определенный выход – поместить разум Уилла из тела в компьютер, создать его компьютерную копию (или все же осуществить некий перенос оригинала?). Результат первоначально радует – это Уилл, пусть и цифровой. Однако, постепенно друзья начинают бояться его возросшей жажды к росту и развитию…

Самый недооценённый фильм Голливуда прошлого года? Пожалуй. Но о чём он? В чём главный посыл фильма, в чём его основной смысл? В том, что постоянно развивающаяся электронная индустрия в лице компьютеров, мобильников, связующей всех и вся Сети вскоре окажется опасной для человечества, потому что когда-нибудь все же будет создан столь ожидаемый аж с примерно первой трети XX века ИИ (искусственный разум), который обязательно захочет уничтожить примитивное человечество. 

Когда смотришь этот фильм, первые минут 20 возникает ощущение, что квинтэссенция картины обретет философский привкус. С примерно середины начинаешь понимать, что философский текст маскирует далеко не философский подтекст. О мотивации, рассинхронизации в словах и действиях главных героев нельзя так же сказать ничего хорошего – многие персонажи словно созданы из кусочков людей с различным мировоззрением: «Я спасаю тебя первые 30 минут, а убиваю оставшийся час». 

В целом же, экран гаснет – и что остается? Вопросы. Множество вопросов. Например – что создатели пытались доказать или показать? Что ИИ опасен, и что лучше жить в мире, в котором нет электричества, возможности связаться с родными, связи между городами? В котором будут проблемы с продовольствием и многочисленные смерти, потому что нет обследования, возможности изготовить лекарство или взрастить нужные овощи и фрукты?  

И, почему такой странный подход к положению сторон – «плохой» ИР (искусственный разум) не может убивать людей, ведь «это плохо», тогда как «хорошие» террористы в этой картине положили несколько дюжин народу, потому что боролись… за что? За мир и справедливость? Или за собственный эгоизм и узколобость?

Плюсом картины можно назвать лишь прекрасный актерский состав.

Джонни Депп, кажется, очень и очень в пору роль разума, лишенного чувств и эмоций, но который сохранил воспоминания о былом.

Ребекка Холл показала целый спектр чувств – от недоверия до любви, и обратно. Она супруга, которая и верит, и боится, и любит. И ее игре, в принципе, можно верить. И даже сочувствовать.

Пол Бетани – тут возникают двойственные чувства. Актер сыграл прекрасно, но ведь не его вина, что сценаристы прописали персонажу амбивалентность и нелогичность.

Наконец, Морган Фриман. Кажется, сколько-то значимой ролью этот фильм для него не станет. Потому что персонаж кажется и важным для сюжета и проходным одновременно.

Кино для потребителя? Пожалуй. Ведь ученые и их попытки создать нечто превосходящее - это безусловный вред. Лучше быть проще и ближе к природе, не стараясь получить Превосходство (сарказм).

1 из 10