Фильм Уолли Пфистера казался весьма громкой заявкой. Благо, невообразимое название - 'Трансцендентность' российские переводчики, сжалившись над бедным зрителем, окрестили 'Превосходство'. 

Картина претендовала на высокий рейтинг, создатели пытались заманить рядового зрителя в кино различными плюшками. Чего стоит один только Депп! Да и глобальная проблема современности - создание искусственного разума, вроде бы подогревали интерес к фильму. Вот только сюжет оказался предсказуем и скучен,  да и изрядно постаревший, и к тому же безэмоциональный Джонни заставляет зевать, а не прилипать к экрану. Согласна, роль у Деппа такая - скучный ученый. Как бы там ни было, а все же хотелось увидеть хоть щепотку депповской харизмы. 

Чем закончится сие творение было понятно практически сразу. Месседж создателей: 'искусственный интеллект не приведет ни к чему хорошему', услышан. Ни обилие именитых актеров, ни спецэффекты не спасли положение. Досмотреть фильм меня подтолкнула лишь надежда на фееричную концовку, а что в итоге? Сплошное разочарование. Возможно, я просто ожидала большего. Отсюда и оценка. 

5 из 10