Приятно осознавать, что подобные фильмы не окупаются, только немного жаль тех людей, которые все же сходили на это в кинотеатр. Ведь сложно представить более скучное времяпрепровождение. 

Хотя, возможно эти несчастные зрители купились на громкие имена в актерском составе и безумно пафосный трейлер. Мало кто, видя на экране пусть даже и каменную физиономию Джонни Деппа, интересуется именем режиссера. Эх, лучше бы Уолли Пфистер так и работал оператором. Ну, не может этот человек руководить съемками и рассчитывать бюджет. Сразу видно, что сто миллионов ушли именно на ту самую каменную физиономию Деппа и других в разной степени известных актеров, которые присутствуют в картине лишь в качестве мебели, а не на логичный и захватывающий сценарий. 

Мораль всей истории видна в самом начале и наблюдать за происходящим далее становится совершенно не интересно. Мы и так сотню раз видели к чему приводят технологии, а если вдруг это кто-то и забудет, то пересмотрит вечного 'Терминатора'. 

Воспринимать происходящее на экране всерьез также мешает гора логических ошибок и недочетов. 

Кто-то может сказать, что эта картина о любви, и в таком кино наука не главное, но в химию между героями Деппа и Холл почти не веришь, как бы актеры ни старались. Хотя в то, что актеры старались тоже почти не веришь. 

После просмотра этого фильма зрители должны были задуматься о вреде современных технологий, а в итоге решили, что дедушке Джонни пора на пенсию.