Фильм Уолли Пфистера 'Превосходство' был одной из самых ожидаемых премьер этого года по нескольким причинам. Прежде всего потому, что раньше Пфистер был оператором у самого Кристофера Нолана, принимавшем участие почти что во всех его картинах. Данный же фильм - его режиссерский дебют. Во-вторых, сама по себе идея, вложенная в основу 'Превосходства', пусть и не слишком оригинальна, но, тем не менее, очень интересна. И  с хорошей режиссурой и сценарием, плюс имея такой замечательный актерский состав, включающий в себя и Джонни Деппа, и Моргана Фримана, и Киллиана Мёрфи, можно было снять действительно качественный фильм. Увы, но из этого не вышло ровным счетом ничего.

Уже глядя на его первую работу, можно с полной уверенностью сказать, что Пфистер - плохой режиссер. Я буду бесконечно рад, если ошибусь. Потому что в 'Превосходстве' режиссер умудрился профукать абсолютно всё: хорошую идею, звездный актерский состав, стомиллионный бюджет. Сценарий попросту никчемен и пуст. По сути, в нем происходит только два значимых для истории события: первое - практически в начале, второе - почти что в самом конце. Всё, что происходит между ними - это диалоги. Все они до безобразия безынтересны, скучны, а актеры произносят реплики с таким безмятежным и отстраненным видом, что желание наблюдать за этим бессмысленным зрелищем пропадает очень быстро. 

К слову об исполнителях главных ролей. Если вы собирались посмотреть фильм в первую очередь из-за них, то обломитесь. Вообще остается непонятным, что здесь забыли Морган Фриман и Киллиан Мёрфи. Сами они актеры-то замечательные, только вот тут они даже не играют, а тупо произносят фразы с каменным лицом. Хуже всех оказался, как ни странно, Джонни Депп. Кажется, большая часть стомиллионного бюджета фильма ушла прямиком в карман ему. Иначе трудно найти иного объяснения, почему он вообще согласился здесь сниматься, а в его глазах так и чувствуется желание поскорее отработать гонорар и уйти домой. Единственная, кто старался проявлять хоть какие-нибудь эмоции, это Ребекка Холл. На фоне этого сборища манекенов она смотрелась даже очень неплохо.

Возможно, причиной провала стало то, что новичку Пфистеру попросту не стоило браться за столь масштабный и дорогой проект. Наверное, если бы за постановку взялся сам Кристофер Нолан и сам же написал сценарий, тогда бы из этого вышло что-нибудь добротное. Но в итоге 'Превосходство' оказалось пшиком, выветривающимся из памяти сразу же после просмотра. Об этом фильме лучше просто забыть, как о недоразумении и надеяться, что дальнейшие режиссерские работы Уолли Пфистера будут на порядок лучше его провального дебюта.

4 из 10