«Превосходство» — режиссерский дебют оператора многих нолоновских картин Уолли Пфистера и вторая работа Джонни Деппа не сыскавшая как одобрения критиков, так и простых зрителей. 

Откровенно говоря, первая проба режиссерского кресла Пфистером вышла ну очень слабой. Жанр, научная фантастика, выбран удачно, сюжет в целом привлекает и смотрится особо актуально в наш век высокого роста технологий и всевозможных инноваций, но его реализация губит все задатки отличного интеллектуального кино. События в фильме проносятся настолько быстро, что не успеваешь понять как, почему, зачем. Зрителю не объясняют даже маленькие сюжетные повороты, а что касается масштабных действий или научных экспериментов и фантастических метаморфоз, так здесь, если даже постараться, все равно ничего не вразумить. Кадры сменяют друг друга мимолетно, не давая хоть самостоятельно подумать над той или иной ситуацией, а после окончательного просмотра, такое ощущение, что наблюдал за быстро перематывающейся видеокассетой, не останавливающейся ни на секунду, тем самым не давая разобраться в происходящем и проникнуться этим фильмов. Эта же «скорострельность» не оставляет никаких шансов для того чтобы раскрыться актерам, мешает познакомиться с их героями поближе, делает невозможным понять их мотивы и помыслы. На экране актеры представлялись мне безэмоциональными деревянными куклами не способными чувствовать что–либо или как роботы, молниеносно меняющие свои задачи и цели. А таким актерским составом не стоило разбрасываться, а должно было позволить им всецело обыграть своих героев, не только показывая на экране мимолетные проявления чувств. Нет чувства важности, масштабности происходящего, взамен вскользь набросанные кадры без какой–либо окраски. Тихая, приглушенная музыка, невнятная игра актеров, загнанных в рамки несущегося со скоростью света сценария, слабая логика и нудность повествования вот все, что сделало фильм не таким как хотелось и совершено лишило его лавров достойного научно–фантастического кино.

Могу ли я посоветовать эту картину…если только вы ярый фанат Джонни Деппа и безумно любите научную фантастику, а остальным пожелаю, не тратьте время, этот фильм не отличается абсолютно ни чем особенным и не предлагает ничего нового, я не нашел в нем ни одного плюса, за исключением идеи, которую толком не сумели донести. Вердикт: гениальная идея, но не раскрытый потенциал.

P.S. Кинематограф переполнен картинами, в которых человечество постоянно борется с созданными ими машинами, картинами пропагандирующими развитие технологий как вред, но неужели нельзя снять фильм, в котором люди и машины будут чувствовать себя пусть даже не родными, но будут находиться в тесном сотрудничестве, согласитесь, ведь технологии это же не только абсолютное зло.