Я понимаю, что взрослый человек оценивает мультики несколько иначе, чем маленькие дети. Но есть мультики, которые я никогда бы не посоветовал смотреть даже самым маленьким и неразвитым детям - разве что тем из них, кому нет 2 лет. Подобны мультик под названием 'Медведи-соседи' я встретил в один из тех редких дней, когда я включил телевизор и прошёлся по имеющимся каналам. 

Зачем остановился на этом мультике? Да просто чтобы посмотреть, что показывают нынче детям. 

И сразу к делу. Сюжет: 'подлый', 'злой' лесоруб приезжает в лес рубить деревья, а 'храбрые' медведи не дают ему этого делать. Вроде бы сюжет как сюжет, правильный, поучительный. Но! Я смотрю мульт - и напрочь отсутствует сопереживание так называемым 'храбрым медведям'. Наоборот, мульт даёт прямо противоположный эффект: жалеешь лесоруба, болеешь за него. Он - рабочий человек, приехал делать свою работу. Медведи же - обычные тунеядцы. Весь мультик построен на том, что два эти гопаря издеваются над обычным трудягой. И, кстати, ничего подлого в персонаже этого лесоруба я не вижу - он практически не причиняет вреда двум этим бугаям и деревьев, надо сказать, срубил сущие единицы.  

Кроме того, постоянно наблюдается ситуация 'двое - на одного'. Не думаю, что мультик может научить чему-то хорошему.

Итог: плоский мульт с сомнительной моралью.

 Для воспитания детей подойдёт вряд ли.