Многообещающий трейлер, громкая реклама, хороший состав актеров не смогли спасти этот фильм. 

Все начинается хоть и не бодренько, но интересно, какие-то ученые, что-то там себе разрабатывают где-то, хотят продвинуть вперед идею спасти людей и планету, вылечить от рака, но как они это хотят сделать вы не поймете никогда. Потому что фильм лишен всяческой конкретики, боюсь, что даже имен героев вы не запомните, потому что никто ничего и не собирается рассказывать. Все происходит настолько сумбурно, время сжимается и вдруг замедляется: вот они тут, опять же, что-то делают (но вы не узнаете что) – а вот уже прошло 2 года, 2 года чего тоже не надо уточнять. Вот главный герой, но кто он и чем занимается? Как он смог осуществить такое внедрение разума живого существа в компьютер? Кто такие эти люди, которые бегают и всех стреляют? Как парень из ФБР стал работать с ними? Почему все что-то подозревают, но молчат и только многозначительно косятся друг на друга? Почему власти и президент ничего не предприняли? и многое другое ожидает вас на протяжение всего времени. 

Видимо все эти вопросы останутся без ответов, потому что сценарист и режиссер посчитали, что люди и так проглотят лишь бы было страшно и все такое технологичное и еще спецэффектов побольше! Расчет не сыграл, потому что накрутить можно много, но вы уж постарайтесь сделать хоть понятным сюжет и главную мысль. 

Актеры очень хорошие: тут вам и Киллиан Мёрфи, и Морган Фриман, и замечательный Пол Беттани, ну и конечно же Депп. Но все их усилия хоть что-то изобразить на лице, сводятся на нет тем, что характеры неразвиты, кто и как может поступить неясно, да даже кто чем занимается непонятно! Возможно, акцент сделан на двух главных героях, но тут возникают те же чувства. Герой Деппа никак не проявляет себя изначально, поэтому, когда он уже перестает быть собой, понять что с ним что-то не так нельзя, ведь мы его итак не знаем! Тоже самое и с его дамочкой: что-то ходит, странно смотрит, чем-то недовольна, вдруг начинает его бояться… актриса сыграла, на мой взгляд, плохо, ее эмоции без субтитров не разобрать.

Из положительных сторон выделить особо и нечего – пытаешься выдавить из себя сочувствие и тут герои поступают настолько глупо, что хочется им кричать о несусветной тупости. Отметить игру актеров? – а она была? Лишь герой Пола Беттани действительно логичен и последователен, в меру эмоционален и актер достоин похвалы.  

Итог: фильм эдакий салат, в который накидали много всего и вроде каждое в отдельности заслуживает места быть, но лишь в случае хорошей обработки каждого ингредиента, а у создателей не хватило способностей довести до ума все то, что они так хотели туда впихнуть.

 4 из 10