Данная как минимум странная фраза вполне могла бы стать девизом главного героя фильма 'Терминал'. Стивен Спилберг по какой-то причине вдруг решил, что можно наплевать абсолютно на все факторы, создающие хорошее кино, и просто построить песочницу для взрослого ребенка. Учитывая количество хвалебных отзывов, у хитреца все получилось. Но я не позволю себя обмануть.

Сюжет. Виктор Наворски прилетает в аэропорт имени Джона Кеннеди из Кракожии (вымышленная страна Восточной Европы). Пока мужчина находился в воздухе, в его стране произошел военно-политический переворот. По этой причине его паспорт становится недействительным. Он не может попасть на территорию США, как и вернуться в ближайшее время домой...

Начинается фильм довольно неплохо и интригующе: зритель ожидает серьезную драму о нелегкой судьбе человека в непривычных условиях. Получает же в итоге совсем не то, чего хотелось бы. Интригующее начало довольно быстро сменяется унынием и тягомотиной, а надежда на здравый смысл создателей неожиданно рушится, как карточный домик. Только представьте: практически каждая сцена содержит в себе спорные решения авторов по поводу развития истории. Список идиотских моментов можно продолжать до бесконечности:

1) Почему Виктор до такой степени не приспособлен к международному общению? Он до этого в лесах жил?

2) В самом начале возникшей неприятной ситуации главному герою обещали найти переводчика (это можно было легко сделать хотя бы через посольство). Но в итоге ему ничего нормально не разъяснили, а он ничего не понял. Замечательный выход: просто сделать вид, что проблемы нет.

3) Жертве непростых обстоятельств разрешено творить что угодно в аэропорту: спать, где он хочет, разрушать стены, нелегально работать... вы в каком-нибудь аэропорту мира видели нечто подобное?

4) Несколько раз в руках Наворски нам показывают документы, оформленные на имена совершенно незнакомых нам людей.

5) Назначения лекарств принято не проверять. Об экспертизах здесь не слышали.

6) Ради скромной мечты протагониста здесь некоторые готовы пожертвовать жизнью и карьерой, а многие могут неожиданно бросить все дела (включая работу), чтобы просто проводить иностранца.

7) Охрана может не подчиняться прямым приказам начальника службы безопасности аэропорта, как вам такое? Как вы думаете, понесли ли бунтари хоть какую-то ответственность за содеянное?

Учтите, что с каждым новым кадром градус абсурда будет повышаться, количество идиотизма на экране будет увеличиваться как снежный ком, ну а перетечет это все плавно в простенькую и неприметную концовку.

Атмосфера. Из положительных моментов могу отметить только впечатляющие декорации (все-таки здорово построили копию настоящего терминала аэропорта) и несколько забавных эпизодов с участием Виктора. Теперь перейду к списку минусов:

1) Лента содержит огромное количество шаблонов и клише, которые будут неприятны многим славянским зрителям: здесь упоминается ГУЛАГ и КГБ, показываются военные перевороты и чрезмерный патриотизм... а в новостях на полном серьезе показывают мужчину, танцующего лезгинку. Они правда до сих пор представляют нас такими?

2) Жанр застрял где-то посередине. Какая там трагикомедия, я вас умоляю. Ни нормальной напряженной драмы, ни нормальной смешной комедии вы так и не увидите.

3) Игра актеров откровенно разочаровывает: одни ведут себя чересчур эмоционально и возбужденно, а другие выглядят незаметными картонками. Даже Том Хэнкс (Виктор Наворски) ничего особенного не показал.

4) Обе любовные линии введены непонятно для кого. В первом варианте зрителя заставляют слушать имбецильные нелепые диалоги, а во втором случае прекрасные чувства между людьми появляются из ниоткуда. Как? Почему? Персонажи за все время даже слово друг другу не сказали! 

Музыка. Неплохое в целом музыкальное сопровождение иногда предлагает 'наслаждаться' совершенно идиотскими мелодиями. Происходит это обычно во время сцен с неловкими ситуациями, в которых часто оказывается Виктор.

Итог. Для меня фильм стал серьезным претендентом на звание худшего фильма с Томом Хэнксом в главной роли. Халтуры я не потерплю даже от такого гения, как Спилберг.

2 из 10

(23%), такой подставы я не ожидал.