Говоря словами классика, Кино - важнейшее из искусств. Как любой из видов творчества, оно позволяет нам увидеть мир чужими глазами, и снять фильм про быт в аэропорту поляка из Восточной Европы сама по себе идея сомнительная. Но, как сказал Мао Дзе Дун, руки мастера способны горы свернуть. Не то что бы я сомневался в способностях людей, породивших сие творение, но, очевидно, что, решив рискнуть выбором тематики фильма, никто не стал рисковать непосредственно его наполнением. Это дефолтная комедрама. Чуть-чуть шуток на уровне 'ха-ха, смотрите как он поскользнулся на мокром полу', побольше слащавости и доброты, склеем все стандартными диалогами, да персонажей, типажи которых нам всем хорошо знакомы. Я уверен, после этого фильма все коллеги по цеху подходили к Спилбергу, жали руку и говорили: 'Красава, мужик, рискнул', но он не рискнул. 

Но возвращаясь к фильму, хотелось бы обозначить его основной недостаток - он суперуныл, в нем не происходит абсолютно ничего интересного, здесь показывают, как главный герой ест, спит, моется, и, поверьте мне, он делает это как обычный среднестатистический человек, это неинтересно. Сюжет знаком любому - тут есть и злодей, потому что он злой, и добрые друзья, и красивая одинокая девушка. Действительно оригинален лишь главный герой, но и у него есть проблемы: во-первых, ему невозможно сопереживать, потому что (во-вторых) он бесконечно туп и на этом его образ заканчивается.

Резюмируя, исходя из вышеперечисленного это какой-то ремейк Незнайки на Луне, если вам интересно, как идиот попадает в светлую страну чудес (США), то вам понравится этот фильм. Но по шкале стран я бы поставил ему оценку Кракожия.

3 из 10