Фильм прост и прям, как рельс. Сразу становится понятно - это далеко не лучшая работа Спилберга. Все сюжетные линии натянуты, мотивы и поведение героев наиграны. Оценивать актерскую игру вообще не приходится (с оговоркой на довольно убедительного мужичка из провинциальной страны) поскольку она держится на уровне телевизионных сериалов государственных каналов в прайм-тайм. Сценарные недочеты, ошибки съемочной группы (имена на документах, явные световые выделения ключевых мест в кадре), логические недочеты, которые можно опровергнуть только косвенно (отец ждал так долго и не съездил сам или не отправил сына раньше?). Все говорит о том, что кропотливая режиссерская рука в этот раз лениво трудилась над картиной.

Отдельного внимания стоит образ главного героя и его родины, которые напичканы большинством стереотипов о Восточной Европе и постсоветском пространстве: ГУЛАГ, сепаратисты, персонаж-строитель, неотесанность, патриотизм, военные действия. В одной из сцен каким-то боком даже приплелись бородатые мужчины в камуфляжной одежде, танцующие лезгинку. Довольно страшная солянка получается. Бросается в глаза пренебрежительное и отчасти высмеивающее отношение к культуре страны имярек, особенно на фоне культивирования выхода из терминала и попадания в вожделенный город.

Конечно, надо сделать скидку на комедийный жанр, но ведь и смешно тоже почти не было. Тема для комедии выбрана мало подходящая. То ли это освещение проблемы бюрократии, с появляющимися вскользь политическими упоминаниями, то ли предмет для вечернего семейного просмотра на диване с домашними чипсами. Фабула – драма, лебедь, который старается поднять ленту вверх, а исполнение – комедия, рак, тянущий воз по земле. Получилось ни то, и ни другое. Музыкальное сопровождение и созданная атмосфера напоминают классические американские рождественские развлекательные фильмы, которые однако будут интересны всем членам семьи, а 'Терминал' - нет. И такая неопределенность жанра и цели больше других факторов бросает тень на ленту. На выходе фильм-середнячок, непонятно для кого и для чего созданный.