Я не знаю, что можно найти увлекательного в этом фильме или, не дай Бог, великого. От описания и рассказов окружающих я ждала отличное кино о том, как человек остается без страны, вынужден жить в терминале и, вообще, должна была быть драма, должны быть блистательные монологи и смешные моменты с тем, как человек смог функционировать, когда у него в распоряжении для существования несколько метров. Что же я увидела в итоге?

Из прекрасной идеи сделали откровенную лажу. Простите, ну, может я категорично выражаюсь, да, но как с такими актерами в главных ролях и таким продюсером в этом фильме нельзя ухватиться ни за что? 

Начнем с русского Тома Хэнкса. Было просто жалко наблюдать, как тот, кто вроде как по сценарию должен выглядеть глупо и жалко, выглядел лучше Хэнкса. Это был Валерий Николаев, который, спасибо, доказал, что это кино стоило хоть тех 5 минут, в которых он играл. Его герой говорил, понятное дело, на чистом русском, а Виктор (Том Хэнкс) 'пытался урегулировать конфликт' и просто перечислял буквы алфавита русского на самом деле. Ну, смешно и грустно. Ведь в начале фильма он там говорил фразы, пусть с акцентом, но это были нормальные фразы на русском со смыслом. Бюджет этого фильма позволял нанять учителя языка или что-то хотя бы сделать с тем, что звучит это глупейшим образом.

Продолжу критику с рассуждением над сюжетом и игрой актеров. Какой-то недо-Форрест Гамп у Хэнкса получился. Вообще мне не верилось, что он потерянный человек. Ужимки какие-то напомнили мне именно Гампа, такое же выражение потерянности, какое-то не совсем уместное в контексте и идее 'Терминала'. Пожалуй, единственный фильм этого актера, где мне не верилось герою, которого он играет. Персонаж Кэтрин Зеты мне тоже показался недописанным, недоигранным и т.д. Очень странны мне были диалоги героев Хэнкса и Зеты-Джонс, странное развитие отношений и ее реакция на действие человека, в которого она якобы влюбляется. 

Сюжет хорош, а вот диалоги неудачны. Мне совсем не кажутся действия героев логичными или романтичными. Мне не дали почувствовать реальность этого всего, а ведь фильм основан на реальных событиях. Много пафоса, много напыщенной переигранной непосредственности и беззащитности главного героя. 

В общем, историю нашли, актеров наняли, да позаботились о том, чтобы кино раскрутили, а там оно кому-то да понравится. Мне показалось, что по такому плану этот фильм пустили 'в люди'. Я не увидела ничего интересного или стоящего внимания.

5 из 10