На первый взгляд довольно добротный и качественный мультфильм. Графика, проработка персонажей, эмоции, озвучка, саундтрек. Казалось бы, встает в один ряд с другими мультфильмами для всей семьи.

Почему 'казалось бы'? Потому что в нем очень странный посыл.

Итак, смотрите. Некие инопланетяне напали на Землю, подавили все попытки обороняться (если они были по тамошнему сеттингу, конечно), отобрали все имущество и насильно переселили в далекий уголок.

Как вам такой сюжет? Звучит крайне неправдоподобно, согласитесь.

Люди показаны мягкотелыми слизняками, которые и рады оказаться в некоем 'детском саду для взрослых', куда их насильно депортировали 'добренькие' пришельцы. 

После разрешения всех сюжетных твистов люди почему-то начинают дружить с захватчиками, не иначе как в благодарность за то, что им разрешили вернуться в свои разоренные инопланетными варварами жилища. Никакого профита для людей (технологический прогресс, медицина) не показано при этом. 

Чему все это может научить юных зрителей? Что надо сдаваться и поднимать лапки при явлении некой сторонней силы? Типа, все будет хорошо и впоследствии вы подружитесь? Очень не хочется проводить политические параллели, хоть это и напрашивается само собой.

В общем, своим детям я бы такое не показал. Благо, есть другие классные анимационные фильмы.