Первое впечатление от мультика: мультик про маленькую Рианну. Ну, вот ей богу, я не могла отделаться от ощущения, что это автобиографическое творение о детстве  крошки Ри.

Сюжет прост: слоняется по вселенной раса бувов, которые слишком трусливы, чтобы надолго зависать в одном месте. Их образ жизни - бегство. Странноватые жизненные установки, как то: бувы не ходят в гости, у бувов нет друзей. Ну как в таком странном обществе возник такой отщепенец как О (второй главный персонаж после Рианны, ой, простите, земной девочки по имени Дар), мне непонятно. О - любитель ходить в гости и принимать гостей, хочет дружить со всеми подряд, только с ним никто не желает даже общаться. Как видим, странных и непохожих на остальных не любят в своей среде даже инопланетяне. Итак получилось, что бувам приглянулась как место обитания наша милая Земля. Бувы щедры - они построили для землян (на минуточку, 6 миллиардов) в Австралии резервацию, с домами и разными удобствами и парками развлечений. А сами заняли наши дома. 

Завязка: О случайно отправляет свое приглашение на вечеринку (откуда он знает, что такое вечеринка, если бувы не устраивают вечеринки?) по всей вселенной, включая злейших врагов - горгов. А почему на вечеринку не явились представители других инопланетных рас, или, кроме землян, бувов и горгов, больше никого нет во вселенной? Его ищуть, чтобы наказать, бувы, и тут он натыкается на земную девочку Дар, которая в компании неприятного боченкообразного кота Хрюна (я и правда сначала подумала, что это поросёнок) ищет маму. Далее начинается классическое роуд-муви, в котором главные герои сначала друг друга ненавидят, потом проникаются нежными чувствами. 

Финал ну более, чем предсказуем.

Понятно, что фильм пропагандирует семейные ценности, но вот как-то всё пришито белыми нитками, какой-то перчинки не хватает. Был один реально яркий персонаж - капитан Смек, но его образ, мало того, не раскрыт как следует, так и слизан с короля Джулиана из 'Мадагаскара'. За него плюсик.

Понравился саундтрек. Яркая картинка - детям смотреть будет приятно. Но или я выросла из этого мультика, или что-то в нем просмотрела, что-то, что делает мультики хитами.

И еще. Если я не могу вспомнить из мультика ни одной цитаты, это для меня тоже не самый хороший показатель.

4 из 10