Кого и хочется тут стукнуть, так это художников и сценаристов. Вроде бы мультик такого бюджета и такой компании должен быть зрелищным и оригинальным. Но ни того, ни другого в нем нет. Був О - это какая-то помесь миньона из 'Гадкого Я', принцессы Леи (сами знаете, откуда) и Индикатора из 'Тайны третьей планеты'. И обаяние в нем помножено на 3...нуль на три. То есть, нуль. И вообще, весь мультик наполнен штампами - главзлодей явно невеян 'Губкой Бобом' и 'Людьми в черном'. Для тех, кто не видел всех перечисленных фильмов, этот, возможно, будет в новинку, остальные же всё это давно видели. Хочу добавить, что при просмотре 'Дома' постоянно возникает ощущение, что мы это уже где-то видели. А Дар вообще срисована с Рианны - мулатка с Барбадоса - еще и весь саундтрек ее. Фанатизм просто зашкаливает. Хорошо хоть, Джей Ло бува передумали называть. О Лопез. Лопез в саундтреке со своим неподходящим обстановке и не вытягивающим высоких нот голосом  неуместна совершенно.  Кажется, что она там сама по себе, ради рекламы. 

   Сюжет 'Дома'  ориентирован на школьников младших и средних классов - судя по возрасту Дар и ее проблемам в школе.  Остальным мультфильм покажется слишком 'детским'. Сюжет местами откровенно глупый - возьмите галактическое сообщение и факт того, что у бувов в наличии мощное оружие, хотя они всего боятся. Зачем, спрашивается.

   Смешных моментов в мультфильме нет. Есть забавные, вызывающие лишь легкую улыбку, но не более. Зрелищности в нем также нет. За 3D переплачивать не стоило- оно скудное и банальное - на уровне отскакивающего от экрана мячика.

   Чувства до зрителя донесены донельзя слабо - нет ни напряжения, ни боязни, ни сочувствия. Атмосферой мультфильма не проникаешься совсем.

   Единственное, что в мультфильме понравилось - дубляж и момент раскрытия личности злодея. Но даже им не под силу вытянуть такой посредственный и скучный мультик хотя бы на средний балл.