В мире, в котором инфантильные кидалты настолько милы, что заслуживают отдельного сериала, выходит мульт про приключения маленькой Рианны и инопланетянина-зануды. «Home» не про то, что в гостях хорошо, а дома лучше, а про банальных белых ворон, которые намылили глаз ещё в «Как приручить дракона». На этот раз не-таким-как-все становится представитель расы межгалактических беженцов с говорящим названием Був. Бувы – такие пятиногие безносые уроды (прошу прощения: нос, как оказывается, вмонтирован в уши), мимими которых основано на изменении цвета в зависимости от испытываемых чувств, что так удобно для эмоциональных дибилов. Помимо невозможности играть в покер Бувы, как нас уверяют, боязливы до чёртиков, что не мешает им нагло оккупировать Землю и сослать всех коренных нас в, пускай комфортабельные, но концентрационные лагеря. К тому же, все эти пришельцы сбиваются в бесхарактерную массу недоминьонов, творящих ацкий беспредел на руинах человеческой цивилизации с поеданием картин Ван Гога стошестнадцатилетней выдержки. Вроде как образ не самый положительный, если бы не главный герой: до тошноты замкнутый, но при этом приставучий, О - персонаж настолько парадоксальный, что мечтает о пустынной Антарктиде с, возникающими по первому капризу, обнимательными пингвинами. Такой себе Эдем для интроверта, который хочет друзей и не хочет их одновременно. Потому готовьтесь: маленькому зрителю снова будут вешать лапшу на уши про то, что достаточно быть самим собой, про то, что не стоит пытаться вписаться в систему и вообще ничего делать не стоит – ты хорош уже таким какой есть. На все вытекающие отсюда проблемы с друзьями, с девушкой и трудоустройством глаза, конечно, закрывают.

  Озвученный, распиаренным «Теорией большого взрыва» Джимом Парсмонсом, О, призван разрушить все стереотипы, так старательно навязанные бувовскому обществу условным диктатором Капитаном Смеком. Поможет ему в этом прообраз маленькой кудрявой Рианны, что уже намекает на особую роль саундтрека: каждая связующая сюжет сцена превращается в обязательный mtv-клип, банальную визуальную составляющую которого сопровождают незатейливые поп-композиции с неприкрытым заигрыванием с хип-хопом, рок-н-роллом и дабстепом одновременно. Помимо музыки развлекать собираются забавным терраформингом Земли и действительно свежими шутками на тему необычного использования бувами обычных для нас предметов (в основном они их тупо жрут). Киноделы применяют все вышеперечисленные приёмы поочередно, чтобы не наскучить зрителю, превращая сеанс в одноразовый аттракцион, который ну ничегошеньки не оставляет после просмотра. Меметичность кота Хрюни не дотягивает до саблезубой белки, пингвины милее бувов, а от роадмувного сюжета так и веет безысходностью. В памяти останутся только фирменные треугольные фейсы, пресловутая чудаковатость инопланетян и доброта посыла – сам по себе посыл забудется мгновенно.