Нечасто мне удаётся посмотреть полуторачасовой мультфильм аж в четыре захода... Зато теперь в копилке просмотренных кинолент у меня и такое (хотя нет, вру... 'Монстр в Париже') так же не пошёл. Мультипликационная картина от мирового производителя 'DreamWorks' под названием 'Дом' для меня в 2015 году может получить антипремию как самый скучный и вторичный мультфильм года. Искренне удивлён большим количеством положительных отзывов и кассой.

1. Сюжет - маму якобы похищают пришельцы, дочь на них в гневе, начинает искать маму при помощи пришельцев и тому подобная ванильная история. Ничего не напоминает? Мне - да. Пару лет назад с точно такой же историей выплыл 'Дисней' со своей, такой же скучной, 'Тайной Красной планеты'. Что интересно, 'Тайна' является одним из самых масштабных провалов в истории 'Диснея', 'Дом' же окупился с лихвой. Хотя, по сути, это практически одна и та же история, только в разных декорациях. Маму, может быть, и найдут, но достучаться сюжетом до моего сердца не получилось.

2. Главная героиня со странным именем Дар - может одарить ближнего только благим ором и неблагодарностью. Никакой симпатии на протяжении всего фильма эта девочка-подросток у меня не вызвала. Только после фильма узнал, что в американской версии её озвучила Рианна. То-то я и думаю, напоминает мне (даже внешне) Рианну. Эти кудряшки, тёмный цвет кожи... Девочка, потерявшая мать, была больше похожа на сорванца с ближайшего переулка, чем на убитую горем дочь.

3. Главный герой, був О  - милейшее создание, но настолько пустое, что толком не вызвало у меня улыбки на лице (разве что в моменте с нарисованной родинкой). Впрочем, абсолютно все бувы, в буквальном смысле, спустившиеся с небес на Землю, меня абсолютно не тронули. То ли наглость их меня покоробила, то ли незапоминающийся внешний вид, но такая банальная инопланетная живность нам, на Земле, ни к чему.

4. Злодей - ну этакий Планктон из 'Губки Боба', который не знает, ради чего и из-за чего весь сыр-бор, для чего он гоняется за бувом О, и что он от него хочет. Такое ощущение сложилось, что создателям просто необходимо было создать хоть один отрицательный персонаж, который будет портить всю малину главным героям. 

5. Отсутствие юмора - как мы помним, мультфильмы 'DreamWorks' славятся обилием смешных сцен. В 'Доме' этого нет от слова 'нет'. Я ни разу не улыбнулся, даже на попытках О пошутить ('моямама' и...и...всё, уже и не помню шуток).

Главным плюсом всего мультфильма могу посчитать только саундтрек. Он действительно великолепен! Песни Рианны, Джей Ло, Джейкоба Плейта и Джеймса Кларка вселяют в столь скучный мультфильм хотя бы капельку оптимизма. Ещё одно достижение - кошка со свинской кличкой Хрюня. Удивительное животное, которое получилось у создателей этого 'шедевра', без прикрас.

В целом, от мультфильма многого я-то, конечно, и не ждал. Но не думал, что картина от известной мультипликационной студии получится настолько проходной.

4 из 10