В 2015 году знаменитая студия Dreamworks выпустила мультфильм Дом, но посмотреть его я удосужился только спустя 3 года. За один раз я его не осилил.

По сюжету раса бувов нападает на Землю, прячась от горгов. У меня сразу возникает вопрос: 'Как настолько тупые существа могут иметь такие технологии?'. Ладно, проехали, идем дальше. Був О, который бесил меня на протяжении всего фильма случайно отправил приглашение на вечеринку всем существам галактики и в бегах встретил девочку Дар, чья рисовка очень напоминает рисовку кукол Барби, и вместе они спасают планету и находят 'моямаму'. Как по мне, так до боли предсказуемо.

Теперь перейдем к техническим моментам. Графика в целом неплоха, но от Dreamworks я ждал чего-то большего. Гладкие тельца простых геометрических форм - это на уровне  смешариков, но никак не такой легендарной студии. Временами все было также слишком пестро, откуда вышеупомянутое сравнение с барби. Отвратительно была передана раса горгов. Как по мне, так маленьким детям вообще нельзя мультик показывать, очень уж страшно они выглядят. Ну серьезно, могли бы и получше нарисовать. Из положительных моментов могу выделить лишь саундтрек.

Предсказуемый сюжет, халтурная прорисовка и страшная внешность антагониста никак не идут картине на пользу. Получаем очередную пустышку на один раз.