Германика творит ужасные вещи. Ее 'Школа', которая шла по Первому каналу, наделала шума, а 'Все умрут, а я останусь' промыла мозги многим подросткам того года сидящим в интернете, а вот собственно 'Да и да' меня разочаровал.

 Я не понял никакой мысли, которую она пыталась донести. Может быть я глуп, но при просмотре фильма я начинал засыпать и думать, что слишком часто рябит перед глазами красно-желтые с оттенком зеленые цвета. Фильм о молодых алкашах, зависающих в тесной квартире и прелюбодействуя на полу. Лично мне ничего данный фильм не дал, да и не оставил в душе тоже ничего. 

Все, что творится в фильме, можно увидеть в любом районе вашего города. Куча алкашей сидящих в квартире, парни с смешными прическами, которые думают, что они Тайлер Дерден, выдавая цитатки про то, что секс с мертвецами им не интересен. Так же, драки, бег ночью по дорогам и т.д.

Я для вас пишу без пафосных фраз и коротко. Фильм странный и в то же время не показывающий ничего нового. Визуал, так сказать, мне не понравился. Глаза устали. Эффект присутствия, который создается трясущейся камерой и постоянно изменяющимися кадрами - был, но не захватил меня в процесс. 

Вывод можно сделать такой: фильм странный, на определенного зрителя, я заскучал, уснул, проснулся, уснул и увидел финальные титры. У Германики мне нравились картины, но это проходит мимо. Похоже, что кроме 'Все умрут, а я останусь', ничего путнего от нее уже не стоит ждать. Будем искать дальше фильмы на 10, а за авторское кино Германики, которое мне не пришлось по вкусу я поставлю троечку.

Смотрите хорошее кино!