'Краткий курс счастливой бредятины' - так я бы назвала фильм 'Да и да' Германики.

Вообще, раньше я себя считала ее поклонницей. Однако этот фильм может разочаровать даже самых преданных зрителей. Я бы хотела написать положительный отзыв, а не отрицательный. Но никак.

О сюжете

История простая: глупая молодая учительница с ужасно низкой самооценкой влюбляется в никчемного молодого художника-пьяницу. Когда она успевает в него влюбиться - загадка, потому что он же все время пьяный. Как можно во что-то влюбиться в таком виде? Все время пьяный, повторяю. 

Но Саша все-таки влюбляется в это ничтожество. И возится с ним как с лялькой, а ему это не особо надо. 

Да и сам мальчик этот Антонин не топ-модель. Хилый, средненький такой. Да к тому же - безнравственный, бездушный, мерзкий тип, если присмотреться. 

Весь фильм тошнит

Половина фильма потрачена на то, что актеры в кадре курят, ходят в туалет, занимаются сексом, страдают тошноты и ломок от похмелья и т.д. 

Зачем же так низко падать? Давайте еще раз вспомним Соню Мармеладову Достоевского. Разве Достоевский описывал ее трудовые будни проститутки? Нет, но они были у Сони. И наше воображение способно все дорисовать. Кто-то даже воображает себе больше, чем нужно. 

Вывод такой: грязь мы и так может себе хорошо вообразить.  

Кто сказал, что реалистичное кино - это когда нужно показывать половые органы, мочеиспускание и т.д. на экране? Давно это стало искусством? Реалистичное кино - это реалистичная игра актеров и т.д.   

Зачем этот фильм?

Может быть, цель фильма - вызвать жалость к несчастному художнику? Вряд ли. Он беспробудно пьет и разлагается. Заметим, что у него есть свое жилье. Ему не нужно работать на заводе или водить троллейбус. Да такому 'несчастному' позавидует пол-России. Значит, цель не в этом. 

Может быть, цель - показать девочкам, что не стоит общаться с плохими мальчиками? Не согласна. Фильм не поучает, а развращает.

Держите подростков подальше от экрана!

Родители девочек-подростков! Не показывайте этот фильм своим юным дочерям.

Этот фильм может научить дурному. Главная героиня терпит унижение от своего парня, его измены, хамство, свинство, пьянство и т.д. И все это называется любовью в фильме. Осторожно! Дети могут подумать, что такие отношения - это нормально. 

После этого фильма хочется включить 'Войну и мир' Толстого или любой другой старый фильм - чтобы нейтрализовать всю эту грязь от 'Да и да'.

3 из 10 

только за былые заслуги Германики.