Многого от данной картины я не ожидала. Но, поскольку Германика является слишком уж неординарным режиссером, я дошла до кинотеатра.  

Начнем с хорошего. Жаль, что его не так много. Из плюсов я могу выделить только музыкальный ряд. Две песни группы Пикник и одна песня Агаты Кристи немного скрасили происходящий ужас.  

Теперь к плохому. Вроде, и типажи актеров интересные, и играют правдоподобно. И множество различных выразительных средств использовано. Да вот только все играет не в пользу фильма.  Ладно, к трясущемуся экрану можно привыкнуть, все-таки какая никакая, но фишка Германики. Но вот вытерпеть при этой тряске «блымающее», мигающее, переливающееся разными цветами изображение, уже выше всяких сил. Первые сорок минут фильма (когда картина просто кишела данными «спецэффектами») я заставляла себя сидеть и смотреть на экран. Поскольку начинала сильно кружится голова и возникало ощущение чуть ли не похмелья. Конечно, можно сделать вывод, что такова и была гениальная задумка режиссера. Да я и склоняюсь к этой мысли, но, даже если и так, то зачем? Ведь это лишь отталкивает от картины, пробуждает ощущение отвращения.  Вообще, вопрос «зачем?» я довольно часто себе задавала во время просмотра фильма. Зачем затягивать бессмысленные сцены? Зачем подробно снимать, как герой испражняется/демонстрирует гениталии/ блюет/ подставляет зад толстому мужику/пьет мочу? Насчет последнего, возможно, это была отсылка к великим мира сего. Все мы помним о Сальвадоре Дали и его любви к фекалиям. Да, все гении немного сумасшедшие.  Однако, в ситуации с героем Германики все не так. Ну уж очень он не похож на гения. Все как-то слишком плоско и наигранно. Да и хочется сказать уже давно избитую фразу «Не верю». Не верю я, в учительницу с дредами. И в то, что люди, у которых в жизни ничего не происходит, кроме питья водки (причем какого-то чернушного, грязного) и драк в пьяном угаре, являются современной культурной элитой. Грязные, немытые, пьяные и похотливые, больше похожие на бомжей люди, ведущие тупые и односложные диалоги. Даже при всей моей нелюбви к современному изобразительному искусству во всех его проявлениях, для правдоподобности мне чего-то не хватает. Ну уж слишком данный коллектив не утонченный что ли.  И не верю я, что все творения пишутся только благодаря алкогольному угару. И, напившись, школьная учительница может написать картину, достойную быть проданной на следующий же день за немалые деньги. Да, если даже и так, если оставить правдоподобность и окунуться в сам сюжет, все равно все далеко не сахар. Сюжет вызывает немало вопросов. Повествование слишком скомканное, сбитое, но при этом растянутое. Фильм сшит, как лоскутное покрывало, из странных и неинформативных сцен. Больше походит на кусочки сериала или реалити-шоу. Можно было бы подумать, что тишина и отсутствие экшена в целом ряде сцен, направлено на то, чтобы зритель остался наедине с собственными глубокими мыслями и обдумал их, развил. Да вот только глубоких мыслей-то не возникает при просмотре этой картины.

Зато возникает вопрос, все ли нормально с Психикой Валерии? Улетающие ветки деревьев, шевелящиеся дома, мигающие больничные коридоры, ведьмы в воде. Возможно, в другом месте это и смотрелось бы лаконично. Но здесь это выглядело аляповато. Будто человек из всех сил и всеми средствами пытается донести до зрителя месседж. А какой? Какая основная мысль фильма?

Я бы ответила так: творчество, любовь и жизнь вопреки обществу миру и обстоятельствам. Вот то, что, на мой взгляд, так старалась показать Германика. Однако, все было настолько отвратительно и затянуто, что просто напросто терялась суть.  Смотреть данный фильм, это как наблюдать за кучей экскрементов: Ну да, вот куча, она лежит, да, бывает такое. Да, shit happens. Но зачем на это смотреть? Что это может дать?

Лично меня данный фильм натолкнул только на мысль о том, что не стоит ходить на творения Германики.

2 из 10