В 2003 фильм смотрелся бы свежо, но сегодня в 2015 - несёт нафталином.

Костюмы главных героев очень похожи на одежду студентов театральных, кинематографического и литературного ВУЗов - скучный масс-маркет, кеды вместо нормальной обуви, лапсердаки и туфли с платьями из бабушкиного шкафа.

Причёски небрежные и отталкивающие, агрессивные модельные стрижки 2008, наследие Агузаровой и дреды.

Атмосфера и места съёмок подобраны с особой тщательностью и являются нам откровенными притонами. Пожалуй, даже у Балабанова в Брате атмосфера не была такой депрессивной и не вызывала приступов клаустрофобии.

Диалоги в фильме на 9/10 состоят из бормотания и криков алкоголиков и на 1/10 из признаний в любви девушкой парню, парнем девушке, матерью дочери.

Операторская работа. Действие фильма происходит по ночам, на картинку накладывают разноцветные фильтры (как в Инстаграмме), камера периодически делает пьяные кульбиты и наклоны, а иногда мы видим галлюцинации. Операторская работа не даёт уйти из зала и создаёт атмосферу Гай Германики.

Сюжетная линия. Мазахистская любовь девушек к плохим парням. Показана безукоризненно.

В целом, создаётся впечатление застрявшей и не переступающей порога подросткового кино режиссёрской работы. Инфантильно, безответственно, безвкусно, безыскусно и скучно.

3 из 10