Очередной пример 'кинофильма' из серии 'мне нужно что-то снять, но я не знаю что'. К сожалению, на мою голову иногда обрушиваются такие недоразумения. Подобные творения создают люди, у которых нет реальных проблем. Собственно, и герои таких творений - индивидуумы, придумавшие себе проблемы. Эти индивидуумы проживают придуманную жизнь. И именно такая история разворачивается на экране - индивидуумы с придуманными жизнями вращаются вокруг друг друга - героиня и её 'рыцарь бедный', а в качестве массовки - подобные герою индивидуумы.

Сюжет есть. Но очень вялый. Глупые, не нагружённые мотивами поступки. А эпизод с творческим прорывом героини и продажей картин на улице - из разряда 'мыльных опер' и сказок про Золушку - вызывает приступ смеха от неуместности в общей канве стиля повествования. Смех вызывают и слёзы главной героини. Непонятна смесь документального стиля и иллюзорных эффектов. Прозрачен только финал истории - блудный никчемный индивидуум всегда возвращается к истокам - в родительский дом. Почему? Потому что никому он больше не нужен, кроме родителей (если они есть, конечно).

Если бы всё это творение было выстроено как саркастический приём, можно было бы назвать его произведением искусства. Но для этого автор должен иметь а). Идею б). Талант эту идею облечь в историю, а историю - в видеоряд. Может, пункт 'а' и был (но полагаю, что также надуманный), но 'б' - отсутствует совсем. Потому и получилась видюшка для домашнего просмотра автором. А мне - зрителю - приходилось бороться с накатывающим сонным состоянием.

Когда вижу в кинофильмах сцены с групповыми пьянками (особенно без повода, в будни, ночью, в многоквартирном доме) без тени порицания такого образа жизни, портится даже положительное впечатление о фильме. Такой образ жизни нужно искоренять, и кино - как самое массовое искусство - должно критиковать его, порицать, а не пестовать в умах молодых зрителей.

В качестве эпилога: когда я вижу подобные творения, всегда накатывает горечь осознания того факта, что в нашей стране рядом со мной живут люди, которые каждый день борются с реальными проблемами, воспитывают в себе мужество бороться, не воспринимают себя при этом героями; а именно такие люди являются личностями (с достоинствами и недостатками, но личностями); только о личностях должны сниматься кинофильмы.

1 из 10