Честно, я люблю творчество Германики. Но здесь даже я не поняла, зачем все это. Выдержала минут 30, из которых я промотала примерно половину. До саундтрека Агаты Кристи и Пикнина, к сожалению, так и не дошла. Просто не смогла. 

О чем кино, собственно? Я не знаю. Да, есть такой замечательный стиль, как арт-хаус. Но его тоже нужно уметь снимать. Снять какую-то психоделичную фигню, наложить блевотных эффектов и кружить камеру - это не значит снять хорошее кино. Мне всегда нравился 'эффект присутствия', но здесь явно с этим переборщили. Ну какой эффект присутствия может возникнуть, если камеру крутят на 360 градусов? Скорее эффект блевотных позывов.

В течении 30 минут главные герои только и делают, что бухают и говорят вырванные из контекста (сценария?) фразы. Никакой логики, просто отдельные фразы и бухло. Создалось впечатление, что Германика сняла автобиографический фильм про свою тусу с друзьями. 

Уважаемая Валерия, для того, чтобы кино было интересным, мало намесить туда философских цитат и лсд-шного эффекта. Еще смысл нужен. Ну были же работы хорошие, 'Школа', 'Все умрут, а я останусь'. Куда делось то былое величие? Неужели предел данного режиссера - переживания подростков? Взрослое кино снять не получилось.

А может быть дело в том, что Германика сама так и не повзрослела?

И, пожалуйста, не надо, ну не надо оправдывать бездарность арт-хаусом. Да, Германика всегда снимала кино 'не для всех'. Но здесь слишком 'не для всех'. Я бы даже сказала, что ни для кого. Для самой себя, наверное. 

Увы, но лишь 

1 из 10

Рука не поднимется поставить больше. Даже за былые заслуги.