Фильм опустошил, расстроил, разочаровал. У Германики даже секс какой-то печальный, не говоря уж о любви. Она будто смотрит на мир через серо-красно-болотные очки, которые искажают все его краски, делают все вокруг безысходным, тусклым, тоскливым. Я думаю, я понимаю каково это, но также я думаю, что можно из этого состояния выйти. Не обязательно так жить, и тем более не стоит нести такой взгляд на жизнь в массы посредством искусства. Нам не нужно такое кино. Кстати, насчёт искусства, главной метафоры данной картины: искусство - вовсе не обязательно отрыжка воспаленного, прожженого алкоголем и запретными веществами мозга (чем, по-моему, как раз является это творение Германики).

Моя подруга, с которой мы ходили на фильм, сказала, что её не проняло, что она смотрела на это все просто как на выдуманную историю о людях, которых не может быть. О людях, у которых нет ни мозга, ни души. От себя добавлю - душа может быть есть у главной героини (хотя то, что она сидит перед белым холстом и все, что она может нарисовать - это белые пятна, как бы намекает). Но мозг у неё если и есть, то он ушёл в долгосрочный неоплачиваемый отпуск. Надеюсь, долгосрочный, но не бессрочный.

А что так сильно расстроило в этом фильме лично меня - это внутренняя пустота в жизни героев и в их сердцах. Именно это, а даже не самые трагические события может вогнать меня в послефильменное состояние 'жить не хочется'. До этого за последние 5 лет такое со мной было пару раз: после 'Входа в пустоту' (символичное название) Гаспара Ноэ (того самого, что снял 'Необратимость') и 'Антихриста' Ларса фон Триера.

В общем, чтоб я ещё раз пошла смотреть Германику. Хотя мне понравился в своё время 'Все умрут, а я останусь', но то ли я повзрослела, то ли у режиссёра изменения в мозгах уже стали слишком серьезными и необратимыми.

Пару баллов поставлю за хоть и чернушный, но неплохой юмор

2 из 10