'Фильм о любви', 'фильм о расставании', 'фильм о перерождении'...

Нет, нет и еще раз - 'нет'. Это фильм об имитации, бесспорно бурной, для кого-то вполне волнительной, интригующей и, даже не побоюсь этого слова, чувственной. Жаждите истории о любви? Получите, историю о том, как один выжимает из себя свое 'любит' с упорством неистового мазохиста, а другой даже не удосуживается изобразить нечто хотя бы отдаленно напоминающее чувство взаимного приятия. 

Ну что же, хотите историю о том, как сильное чувство становится отправной точкой в экзистенциальном перерождении лирической героини? Ну хорошо, получите невнятный психо-алко трип, наполненный странными, далеко не новаторскими, кстати, смысловыми и художественными решениями. Все эти цвето решения, плавающая и откровенно раздражающая манера съемки, которая из разряда интересной и не банальной как-то перекочевала в плоскость изрядно утомительной; весь это рваный сюжет и такой же рваный монтаж; вся эта вереница вроде бы 'новаторств', по сути откровенного заимствования из более цельных работ, начинает громоздится в условностях банальной фабулы с такой плотностью, что не ясно что треснет первым - хребет идеи или терпение зрителей.

Хотите социальную драму? Ну да, ну да, получите подробное бытописание маргинальных слоев и 'околобогемную тусовку псевдотворцов' - здесь и водка льется реками, и мат к месту и не очень, здесь пьяные распущенные люди то  сношаются на грязным лежаках, то пошло шутят о том, как сношаются.  Эдакая феерия богемной жизни художника и...Учительницы.

Вот и первая озвученная мной претензия - главная героиня - учительница, учительница словесности в школе, в обычной среднестатистической школе? И ничего, что она выглядит как киберамфетаминщица со стажем, это ничего, скажите вы, это авторское допущение. А то, что от нее по всей видимости каждый божий день несет как из помойного ведра?

Нет, тоже допущение. 

А для чего было создавать заведомо нежизнеспособные образы и вписывать их в реалистичные условия, в которых они бы не смогли просуществовать и пары недель? Это неоромантизм такой? Или банальное желание любыми доступными и не сильно логичными способами нарисовать социальную пропасть между героями? Так социальная пропасть есть или ее нет - в фильме 'Да и Да', эта пропасть подобна коту Шредингера, не иначе.

Хорошо, допустим, создатель очень хочет, чтобы пропасть была, и допустим Саша (гл. героиня) просто  очень быстро ее преодолела, потому как...На самом деле это не пропасть, а дорога по наклонной, по которой котится очень весело когда тебе 25 лет и тебя никто не понимает. Но зачем показывать моральное падение героини, которая и так шатко-валко существует в своей мыслительной парадигме, через вплетение в сюжет не сильно дееспособного алкоголика, который сам же себя именует художником? Это же не терпкий намек на Булгакова, нет??

Очень надеюсь, что классику не досталось и это просто попытка придать своим картонным трафаретам хоть какой-нибудь смысловой объем.  

Хорошо, допускаем, что Саша просто не выросла и застряла в любимом Германикой возрасте - постпубертате, где все в мире чудовищно, где родители такие сволочи и ничегошеньки они не понимают, где мир весь такой серый и блеклый, а ты одна стоишь такая вся не понятая, недосказанная и нетипичная и страдаешь. Смолит в родительском доме, на все увещевания родителей включает якобы цельную самодостаточную личность и протестно игнорирует их, а прямую угрозу по перелому пальцев рук, высказанную старшим братом, встречает нарочитым бегством прямо в объятия ада, ой, то есть, художника. И этой девушке точно не 15 лет?

Конструктивность? Взвешенность? Съем комнаты, в конце-то концов? Нет, это было бы слишком просто. И вместо спасательного круга адекватности создатели фильма щедро так швыряют в Сашку главной проблемой всей ее молодой жизни - художником с ворохом проблем, побольше, чем у нее самой.

 Художник здесь, как и полагается - молодой и пьяный, пьяный и еще раз пьяный. Талантливый хоть? Ну черт его знает, кистью возит пьяно по холсту, выдает фразочки с претензией на размышления -  значит художник. Который, кстати,  якобы 'любит' Сашу, открывает ей глаза на новый мир и преподает важные уроки в жизни. Например, не связывайся с претенциозными алкозависимыми людьми, береги честь смолоду, а если у тебя ее нет, то постарайся взрастить хоть росток самоуважения и достоинства человеческого.

Но у героев все как и полагается намного сложнее. Она его любит, она его хочет спасти от него самого, а он никого не любит кроме себя самого и 'свободы', ничего не хочет, и даже ее поначалу не хочет, но это не страшно, потому что главная героиня взяла бы первый приз в номинации 'самый преданный зверь' на каком-нибудь дог-шоу и ей все равно. 

Потом пара угловатый сценарных переплетений, толи сдыхающий двигатель сюжета, толи попытка убить хронометраж, толи костыль в создании образом и мотиваций, и вот она кульминация - герой, не смотря на все старания и жертвы возлюбленной, берет и нарочито испражняется на светлое, навязанное обильной мишурой, чувство. Зачем спросите вы? Ну надо же как-то драматизм нагнать, вот такой драматизм, чтоб за душу брал, чтобы жить дальше не хотелось, чтобы дыхание перебивало.  Но такого драматизма не было, и получился вполне себе в стилистике фильма - вульгарный, мерзкий и рефлексивный. В общем, в самый раз.

А дальше создатели совсем не стали утруждаться - докоротали хронометраж, как смогли -  показали экзистенциальную грусть и вселенскую печаль героини, не способной более мириться с серостью и бренностью мира, ведь отныне она, не просто учительница с внешностью подружки киберпанка, а творец, а значит право имеет и вообще слать бы она хотела всех  этих обывателей с их расспросами, у нее думы и она их думает.