В фильме Валерии Гай Германики 'Да и да', как и в прочих работах юного дарования, (за исключением 'Краткого курса': там был головастый сценарист) не наблюдается ни деградации, ни эволюции.

Все тот же бесконтрольный тремор видеокамеры, который настойчиво трактуется как 'новаторский ход' (видимо, создатели не слыхали про 'Ведьму из Блэр', мокьюментари и проч.), все те же одноликие персонажи, смахивающие на скудную комедию дель арте (там хотя бы маски были разнообразнее: Тупой, Жадный, Жадно-тупой...), все то же отсутствие конфликта, а тот, что наличествует, более похож на ясельную перепалку ('Родственники запретили мне курить в доме! Вот нелюди! Не я эгоистичная молекула, а они тираны! Не уйти ли мне из дому?')

Но более всего раздражает взбивание пены вокруг режиссера:

'Юный Талант!'

'Новое слово в кинорежиссуре!'

Какие там Хлебниковы-Вырапаевы-Серебренниковы-Бакурадзе-Хомерики-Звягинцевы, работы которых может и спорны, но самобытны.

Нетушки с маслом!

Мы упакуем десятикратно пережеванную историю ('Все умрут...', 'Школа') в глянцевитую обертку, и, вуа ля! Хорошо забытое новое кино!