Сначала, хотелось бы рассказать об однозначных плюсах картины, среди которых в первую очередь заслуживает упоминания [ровным счётом ничего].

Минусов в этом фильме настолько много, что он, во-первых, стремительно выбился на первое место в списке самых плохих фильмов, которые я когда либо видел(поверьте, я видел очень много плохих фильмов), и, во-вторых, сподвиг восстановить аккаунт на Кинопоиске, чтобы поведать миру об увиденном.

1)Сюжет. На вопрос «О чём фильм?» ответ может быть только один – «О любви». Проблема, связанная с сюжетом, кроется в двух аспектах всего действа. Во-первых, сама история кажется настолько наигранной, актерам настолько сильно хочется казаться серьезными и взрослыми, что они забывают о том, что происходящее на экране на самом деле абсолютно смехотворно. Во-вторых: диалоги героев можно рассматривать с двух точек зрения: можно сказать, что будучи даже под воздействием алкоголя, наркотиков, снотворного и слабительного ни один адекватный человек не стал бы писать подобное в сценарии, а можно просто оправдаться предположением что это импровизация. Челлендж для любителей кино – понять откуда взялись название и слоган фильма. И сдержать смех как поймете.

2)Съемка. Весь фильм у зрителя будут возникать рвотные позывы и чувство отвращения(см. пункт 3) и без странных светофильтров, но их зачем-то решили все же сделать. Зачем? Не ясно. Ясно только то, что если кто-либо из читающих не может дозвониться до барыги чтобы взять ЛСД, то можно пойти на этот фильм и получить сходный эффект. А, ну и съемка сцен ходьбы жутко трясущейся камерой может вызвать приступ эпилепсии даже у охранника ночного клуба. Также стоит отметить искуственное растягивание сцен(готовьтесь смотреть на ооочень длинные взгляды в никуда, немые сцены, прогулки, в общем всё то, ради чего люди ходят в кино, в жизни то такого нет) и диалогов[-Кто это был? -…. – Кто это? -….(все еще молчит) – Коля, кто это был то? -…(даже исполнитель главной мужской роли не выдержал уныния и уснул на этом моменте)]. В конце всех высидевших зрителей ждет задачка – понять, что в казалось бы серьезном фильме делает сцена с погоней главной героини за стаей волков, которые, в свою очередь, гонятся за фурой, которая едет задним ходом. Нет, я не придумываю это. 

3)Общий тон фильма. Брезгливым людям этот фильм противопоказан. Также он противопоказан тем, кто не проводит свободное время любуясь мужскими половыми органами крупным планом. Еще он противопоказан тем, кто ходит в кино ради удовольствия, а не страданий и мук. Присутствуют сцены тошнилова на подушку, срыгивания непонятно чего непонятно куда с завидной регулярностью, а также, главная изюминка фильма – тифозный парень-художник справляет нужду в стакан, и, немного подумав, выпивает его(хорошая попытка, Германика, но я смотрел Зеленого Слоника). 

Чуть не забыл, бюджет фильма – 600 тысяч долларов. В свое время на 400 тысяч Дж. Миллер снял первую часть Безумного Макса. Германика же арендовала две ушлые квартирки, наняла бомжей с Казанского на второстепенные роли, и заставила маленького мальчика выпить стакан мочи на спор, а упомянутые 600 тысяч потратила не ясно на что. 

1 из 10