Учительница младших классов Саша, страдающая от недостатка любовных чувств и накануне поручившая своим ученикам в качестве контрольной работы задание писать, о чем они хотят, знакомится с начинающим художником Антонином. Антонин, а на самом деле просто Коля, ведет богемный образ жизни, постоянные пьянки до потери самого себя, причудливая форма поведения и эксцентричность в отношении с девушками – его конек. Два одиночества встретились, чтобы провести вместе два часа экранного времени на глазах зрителей. 

Антонин, напиваясь до состояния «откровения», начинает видеть вещи такими, какими они есть, то есть «смотреть на мир открытыми глазами», а говоря простым, нормальным языком, галлюцинировать, что является отличной возможностью нарисовать несколько картин на тематику современного искусства. Жизнь без цели, больше похожая на саморазрушение. Жертва во имя искусства. И т.д. 

Саша, влюбившаяся в человека искусства, поначалу не понимает причуд своего возлюбленного, однако затем проникается его идеями смотреть на мир открытыми глазами, в момент острой необходимости в денежной сумме напиваясь до беспамятства и малюя «шедевры». 

В фильме Германики не раскрывается смысл и идеи современного искусства, а отображаются способы его постижения и создания. Современным художником, как выяснилось, может стать любой, главное иметь под рукой холст, хорошие краски и пару бутылок водки с пачкой сигарет. Примитив, от которого тошнит. 

Но примитивен не сам фильм, а те люди, ведущие подобный образ жизни. Фильм ярко раскрывает особенности их модели поведения, приукрашивая новомодной операторской работой, красками, заливающими экран, а также линчевским музыкальным стилем. Вдобавок Германика добивается от актеров настоящего откровения на экране, заставляя пить настоящую водку и собственную мочу. Жертва во имя искусства. 

Впрочем, это фильм без идеи. Подражая Линчу и Антониони сложно сохранить баланс идеалистического представления о любви. Еще сложнее объяснить серьезные темы простым языком, не срываясь в мат, показ гениталий и всеобщую пьянку. Ни того ни другого у Германики не получилось. Единственным плюсом, полученным от картины в качестве бонуса, стало еще одно убеждение  в том, что негативный опыт тоже является опытом.