'Достижение открыто: досмотреть 'Да и да' в кинотеатре до конца'.

50 оттенков красного, зеленого, прочих светофильтров будут Вас преследовать до конца фильма, усиливая ощущение, что все это - ни что иное как очередной наркоманский сон. Видеоряд это подтверждает. Особенно вместе с живущей своей жизнью камерой: никогда не знаешь, куда она сейчас тебя направит. Эту содомию разбавляют (в худшую сторону) внезапные непонятные анимированные вставки и 'спецэффекты' уровня самодельных фильмов школьника средних классов. И это лишь картинка!

Сюжет? Какой сюжет? Ни идеи, ни морали, ни здравого смысла - сплошь реклама узнаваемых 'Журавлей'. Быть может, я, 'простой советский инженер' и 'обыватель' (как выразился Николай-Антонин), не в состоянии понять тонкостей хипстерских реалий, но... Даже, казалось бы, диалоги с больничными врачами должны отдавать хоть каплей серьезности, но все равно бессовестно разбавлены всеобщим сюрреализмом, оставляя Зрителя наедине с объемными диалогами 'художников' на квартирнике. 

Персонажи? Ну... Они есть. Учительница русского языка (или/и литературы), амебная чуть более, чем полностью даже на фоне насквозь пропитого художника-возлюбленного. И абсолютно неискреннее сопливое 'я тебя люблю' с таким же ответом, выдернутым из пьяного сна, постоянной рвоты и испражнения в стакан. А знатоков интернет-персонажей порадует небезызвестный Виктор Пузо, пару раз мелькнувший в кадре. 

Окончание фильма рассчитано на то, чтобы у зрителя появилась уверенность в том, что он употреблял вместе с персонажами. Волки шедевральны. Или это все же элемент юмора? Уж лучше так...

Резюме? Не для кинотеатра фильм, кощунство портить кинопроектор подобным 'фильмом'.

