Бывает иногда, что отдельные представители современного отечественного кинематографа вызывают у меня такое чувство... даже не знаю как описать. Здесь и тошнота, и нездоровое любопытство, и жалость - все в одном флаконе. Смотришь, потом ненавидишь себя за то, что смотрела.

Фильм Валерии Гай Германики 'Да и да' - из этой категории. Он вроде как о большой любви, смысле жизни и еще раз о любви. Но такой грязный, мрачный, будто пропахший насквозь сивухой и сигаретным дымом. Я понимаю, что любовь бывает разная. Но для меня это, наверное, слишком.

Молодая учительница Саша, несмотря на свою профессию совсем еще девчонка. Взбалмошная, что называется без царя в голове. И находит она своего Ромео - юного художника Антонина. Художник, как водится, талантлив, беден, обкурен и пьян. Мысли о собственной непризнанной гениальности мешают ему творить, вечный наркотический угар разрушает его личность и здоровье. И Сашенька решает спасти своего героя. Но, очутившись в его странном мире, сама уже не может быть прежней.

Как я уже писала выше, фильм этот никаких чувств, кроме гадливости у меня не вызвал. Может, в этом и есть задача искусства. Пробуждать эмоции, пусть и такие. Но я не мазохистка, и просвещаться таким образом не желаю. И потому моя оценка шедевру Германики -

 1 из 10