Я ждала этот фильм полгода, я мечтала его увидеть, я прочитала все статьи про то, что ожидается. Являясь поклонницей творчества Гай Германики, я не сомневалась, что это будет сильно и вывернет наизнанку всю душу. У меня была чем-то схожая история, как у героини Саши, и примерно я представляла, чего ожидать. 

Очень удивилась, придя в кино. Небольшой кинотеатр, зал человек на 50, заполненный наполовину. Ощущения были странные. Я ожидала чего угодно, но только не желания уйти на середине фильма. Ладно, решила досмотреть до конца. Для меня это было неким испытанием: досмотрев до конца фильм, поставить точку и навсегда забыть ту историю из своей жизни.

Германика говорила, что этот фильм о любви. О первой поздней любви. Которая как роза, прорастает внутри сердца и пронзает его шипами. Я не ждала от картины красоты, я ждала глубины. Ведь она умеет показать настоящие чувства, всю их гамму. Не увидела любви в этом кино. Совсем. Самопожертвование - да, похоть - да, равнодушие, уныние, эгоизм - да! Мне вообще не понятно, почему героиня влюбляется в алконафта-художника, чем он так ее сразил? Или все это алкоголь? В этом моменте, да и в 90 процентах фильма, логика полностью отсутствует. Никто из героев не вызывает симпатии или сострадания. Сашины страдания  (это так по-женски, полюбить дебила-эгоиста-алкаша) совершенно не трогают, к сожалению. Антонин (понравилось как сыграл актер) в общем-то такой, какой и должен быть, но опять же, непонятно откуда там любовь. И почему он в конце кричит ей 'Сань, я тебя люблю!'? 

Фильм по-своему ломает психику. Может, ломает и сильно сказано. Но он с головой накрывает черной пленкой, погружая тебя в этот ад. С морем водки, вечной ночью на улице, больницей, блевотой, руганью, грязным полом, водкой на завтрак и безысходностью. Посмотрев его хочется будто отмыться от увиденного. Хотя в этом плане я любитель 'острого' и жести. Я люблю Гаспара Ноэ и Ларса фон Триера. Я видела все их фильмы. И такого желания, как после фильма Германики, не было. Поэтому я слабо представляю, какие же впечатления у людей, не знакомых с ее творчеством и не относящихся предвзято. 

Ровным счетом ничего светлого, за что можно зацепиться, я для себя не увидела. Я ни в коем случае не утверждаю, что фильм не достоин просмотра, но стоит быть готовым к тому, что хорошего настроения и вдохновения он вам не принесет. Сумасшествие и грязь тоже нужно уметь показать, не все могут. Картины Германики вообще мало кого могут оставить равнодушными, обычно зрители после просмотра разделяются на два лагеря, тех, кому понравилось и хейтеров. 

После фильма задаешь себе вопрос 'Что это было вообще?'. Наверное, такой же вопрос задаст себе Саша, придя в себя немного после этой 'лавстори'. Героиня остается наедине с собой, наедине со своей внутренней пустотой, отсюда и белые пятна. Она не станет великим художником, потому что для того, чтобы творить, нужна любовь, нужны страдания, страсть, экспрессия. Хотя могла бы стать. Но этот опыт мало чему ее научил. Наверное, в конце ее по-своему жалко, но недолго. 

Фильм был задуман как психоделичный, но эффекты выглядят очень дешево, и потому лучше бы было без них. 

А еще - с матом было бы фактурнее, а то очень странно выглядит это все. 

4 из 10 

Только за любовь к Германике