И снова здравствуйте, Валерия Гай Германика. Пишет вам обычный кинолюбитель. Ознакомившись с вашим трудом под названием 'Все умрут, а я останусь', я дал себе слово, что обязательно пойду на ваш следующий фильм.  И совсем не потому, что он мне понравился. Наоборот, такой квинтэссенции убожества и маразма я давно не видел. Мне просто стало интересно, как низко вы можете пасть в попытке создать хорошее социальное кино. Я все уяснил. Не нужно больше, пожалуйста... 

Если серьезно, то я шел в кино даже с некоторой долей позитива. Ну как же, лента уже собрала несколько наград местного пошива. В том числе, за режиссуру. К тому же Германика повзрослела, должна была стать мудрее и опытнее в вопросах кинематографа, должна была проанализировать ошибки своего первого творения. Ключевое слово 'должна'. Но она этого не сделала. Более того, на выходе я впал в замешательство, а в мыслях творился полный бардак. Вот честно, лучше бы фильм меня разозлил. Но дело в том, что он пустой, как бутылка из под водки на каком-нибудь празднике.

Сюжет. Молодая учительница начальных классов Саша знакомится по интернету с начинающим художником. После ссоры с родителями она сбегает из родного дома на встречу своей 'судьбе.' Между молодыми людьми закручивается роман, а Саша пытается увидеть мир глазами возлюбленного.

Есть такое понятие в кинематографе, как 'Артхаус'. Но его тоже нужно уметь снимать. Не получится постоянно показывать пьянки, гулянки, ночные посиделки, глупые диалоги, безумства главных героев и при этом не утомить зрителя. А в сюжетной линии вообще творится полнейшая неразбериха, там сам черт ногу сломит. Где мотивация персонажей? В чем смысл их поступков? Чем оправдано их поведение? Какова мораль драмы? Вопросов много, ответов нет.

Но больше всех удивляет главная героиня. Моя учительница по биологии в школе говорила, что человек, не понимающий с 1 раза, идиот. Получается, что для Саши у меня очень плохие новости... Она с 10-ого то раза с трудом начала что-то понимать. С самого начала было понятно, что Антонин (который на самом деле Коля) - придурок, каких еще поискать. Он неадекватит и раздражает на протяжении всей картины. Но только не нашу протагонистку. С ее собственных слов он - самый лучший человек на всей планете, ее любовь. Только вот эта 'любовь' весь фильм помыкает Сашей, вытирая об нее ноги, как о тряпку. Из-за всей этой несуразицы не только не получается сопереживать молодым людям, но и хочется, чтобы они побыстрей друг друга поубивали. Еще позабавила фраза девушки о том, что она пошла работать учительницей, чтобы не зависеть от родителей. Нет, у нее что, серьезно проблемы с головой? Она вообще в курсе того, какие зарплаты у учителей? Мне жаль детишек.

Атмосфера. Творится тут вечный балаган. Начнем с того, что невероятно сложно поверить в то, что главные герои - это учительница и художник. Больше всего они похожи на бомжей, вонючих бичей, отбросов общества... но никак не на нормальную пару. Наши современные 'Сид и Ненси' хлещут водку не переставая, курят каждую минуту, живут в 'свинарнике', там же сношаются... В общем, зрелище не для слабонервных. Вся проблема в том, что никаких выводов из происходящего Саша с Антонином-Колей не делают, все продолжается по кругу. Зачем тогда это показывают? В жизни легко можно найти таких людей и посмотреть на них бесплатно, не заплатив за билет. Достаточно найти местных алкашей у себя на районе. При этом они ничем не будут отличаться от представленной в драме пары. Концовка тоже странная. Если бы Саша превосходила интеллектом хотя бы гриб, то она бы давно сбежала от ненормального Коли, вылетела бы от него, как пробка от шампанского. Но не надейтесь! В мире творческих людей не все так просто!

Оператор явно страдает болезнью Паркинсона, камера постоянно трясется на уровне лиц персонажей. Ракурс практически всегда один. Ах да! Я же забыл, что это теперь называется 'модной живой съемкой.'

И да, Германика осталась верна самой себе. И название фильма, и его главный слоган - это вырванные из ленты фразы художника. Гениально! Троекратное 'genius'!

Музыка. К середине кино Германика, наконец-то вспомнил, что нужно добавить хотя бы немного музыки. В результате вы услышите ровно 3 песни: Пикник - 'Говорит и показывает', Пахом - 'Жизнь веселый карнавал' и Агата Кристи - 'Эпилог.' И если под первую песню еще можно полюбоваться на абстракцию и нестандартное мышление главной героини в картинках, то вот от 2-ой я чуть не оглох. В один момент я даже подумал, что сойду с ума.

Итог. Знакомиться с вышеупомянутой драмой категорически не рекомендую. Смотреть, как люди ведут аморальный образ жизни, как их вечно тошнит, и как они делают разные мерзкие вещи - не слишком приятное занятие, уж поверьте.

2 из 10

(17%), могу порекомендовать в ознакомительных целях только тем людям, которые практикуют уринотерапию... Все те, кому 'посчастливилось' попасть на сеанс, меня поймут.