Не совсем укладывается в голове что такое я лицезрел на протяжении последних двух часов. Быть может я просто плохо знаком с фильмами категории... не знаю, эээ, какая там последняя буква алфавита, Z? Но часто ли в подобное оказываются втянуты в прошлом именитые актеры, как Джон Кьюсак на слоте главного героя? Или и вовсе нестареющие мэтры калибра Роберта Де Ниро? Благо хоть у него роль совсем небольшая. И вообще, есть сомнения, что он читал сценарий, соглашаясь на съемки в ЭТОМ. Впрочем, этого мы никогда, скорее всего, не узнаем.

Чем же так плох фильм? Да всем. Кроме бросающегося в глаза каста, наверное. Можно начать с того, думаю, что практически все действие картины происходит в темное время суток, от чего понимание многих происходящих на экране вещей сводится к минимуму - это конечно знаменитый прием киноделов подобного ранга, правда не ясно, что такого они в этой темноте весь фильм прятали: спецэффектов то никаких здесь нет и в помине.

Не могу сказать, что вызывает вопросы логичность происходящего. Скорее полное ее отсутствие во всем: в поведении практически всех персонажей, в их мотивации, да и в конце концов в причине создания этого фильма - лучше бы он вообще никогда не увидел свет, серьезно. Всем бы от этого было только лучше.

3 из 10