Появление на экране Джона Кьюсака или Роберта де Ниро, увы, больше не гарантирует качество картины. Мне всегда было удивительно, как действительно классных актеров можно заманить в фильм, где все настолько плохо. Дело ли в больших деньгах? Или звезды просто уже состарились, и готовы сниматься даже в полностью проходных проектах? Не мог же их, в самом деле, заинтересовать сценарий - его явно ваял не юный Тарантино, а аж четыре 'гения'. Мне представляется, каждый из них брался исправить то, что напортачили его предшественники, но в итоге делал только хуже. Потому что в конечном счете получился настоящий бред. Не трэш - трэш это особый жанр, как известно - а бред воспаленного воображения. Кто-то из сценаристов явно вдохновлялся стрельбой в старом тире - где фигурки появляются одна за другой и едут мимо героя, чтобы он мог их положить удачным выстрелом. В этом фильме все так и происходит. Только вместо тира - мотель. 

Между тем, сценарий простой, как будто его придумал детсадовец. Наемному киллеру Джеку предстоит охранять в богом забытом провинциальном мотеле сумку, в номере 13. По ходу действия понимаешь, что не тот фильм назвали 'семь психопатов', потому что все, кто за эту ночь встретится Джеку - люди с отъехавшей крышей. Это и парочка федералов, так и не успевших себя проявить, и владелец отеля в инвалидном кресле своей мамочки, и проститутка в парике с голубыми волосами, и коррумпированные копы и странная парочка - одноглазый преступник и карлик (его все почему-то считают русским, а он на самом деле 'сербский цыган' - по мнению создателей, наверное, это пикантная подробность). В начале фильма появляется де Ниро в роли мафиозо по имени Дрэгна, сначала дает тупейшее задание Джеку - 'сидеть в мотеле и ждать его, и ни за что не заглядывать в сумку'. Потом тот же Дрэгна ломает нос девице и рекомендует ей обратиться к пластическому хирургу - за то, что несчастная что-то сделала не так во время операции с японской валютой. Мы все, конечно же, сразу понимаем, что Дрэгна - лютый злодей, разве можно так обращаться с девушкой. А наемный убийца Джек напротив какой-то слишком мягкий - берется помочь проститутке, даже везет ее на станцию, чтобы отправить домой во Флориду, хотя дома у нее нет, и вообще, она говорит - что еврейка и сама из Израиля, хотя Джек ей не верит - 'не похожа ты на израильтянку'.  

Кто-то, должно быть, сказал режиссеру, что если весь фильм будет снят в темноте, то вспышки от выстрелов будут лучше смотреться, поэтому зрителю приходится большую часть действия ломать глаза, пытаясь разобрать, что там на самом деле происходит на экране. Вообще, этот Дэвид Гровик, заманивший в свою убогую картину Кьюсака и де Ниро, - никакой не режиссер, его кто-то жестоко обманул. Ему бы заняться недвижимостью - может, из него вышел бы толк. 

На всю картину есть один остроумный диалог. И тот, судя по всей остальной чуши, которую несут герои, получился у сценаристов случайно. 

Полицейские, допрашивая Джека: 
- Итак, ваша жена порезала вам руку ножом?
Джек: 
- Ну да, это так. 
- И вы сели в машину. И проехали после этого 300 миль. Вы не находите это странным?
- Вы просто не знаете мою жену. 

Финал шит белыми нитками. Так и видишь, как кого-то из сценаристов осеняет - как все же разрулить весь тот бред, который они тут наворотили. И тогда он в спешке присобачивает к картине концовку - которая, на самом деле, выглядит еще большим бредом. Потом оказывается, что концовка двойная - и ощущение бреда усиливается. 

Самое обидное во всей этой печальной истории, что и Кьюсак и де Ниро играют хорошо. Особенно - де Ниро. Только картину это не спасает. Дебют Дэвида Гровика провалился с треском. Если он хотел стать новым Квентином Тарантино, сняв крутое криминальное кино, то, к сожалению, промахнулся, и остался Гровиком - кинодебютантом-неудачником, поставившим жирное пятно на карьере парочки талантливых немолодых артистов. 

2 из 10