Ушедший год для актера Роберта Де Ниро выдался ужасным, и это далеко не одной ролью не соответствующей его актерскому статусу, а отметился актер сразу в нескольких фильмах жестко навредивших его репутации. Похоже, актер ступил на тропу второсортных проектов окончательно, и, судя про графику будущих премьер – тенденцию он менять, не собирается.

Криминальный триллер «Мотель» это дополнение всего вышесказанного, персонаж Де Ниро своего рода крупный перец в преступном мире, дает своему проверенному киллеру задание забрать черную сумку и дождаться в тринадцатом номере мотеля до рассвета. Там его подстерегают странный управляющий мотелем, федералы, девушка по вызову и коррумпированный шериф со своими подчиненными.

А все представление ради того, чтобы проверить, насколько ловко держится еще поверенный «исполнитель» старого мафиози в своем деле. Первые полчаса фильма еще, куда ни шло, неплохая атмосфера гостиничных и загородных триллеров, несколько ярких приемов оператора, но, к сожалению, на этом все. Не скажу, что фильм «Мотель» это полная ерунда, вырезать из него абсолютно неуместного персонажа Де Ниро и некоторые сцены – получился бы неплохой жанровый середняк. 

Но, к сожалению, смотреть приходится весь фильм, и в итоге он оставляет не наилучшие впечатления. Финальным аккордом такого становится банальная, и глупая в плане сценария финальная сцена с участием двух главных героев в лесу – и спрашивается, стоило ли так закручивать сюжет ради невнятных нескольких реплик персонажей и абсолютно нелогичной концовки? Которая, между прочим, читается еще в средине фильма, так что лента «Мотель» заслуженно принимает статус проходного фильма.

3 из 10