Я не фанат мира комиксов и фильмов по этим комиксам. Я вообще не фанат конвейеров в каком бы то ни было проявлении, а мир комиксов - это конвейер на конвейере, где убивать, а потом внезапно воскрешать персонажей ради коммерции - обычное дело. В особенности я не фанат фильмов от Marvel, и, честно говоря, меня не прельщает перспектива дожить до старости и видеть на экранах кино 'Мстители 49: Часть 4', 'Тор 13: Вальхалла' ну и что-то в этом роде. Однако фильм 'Стражи Галактики' был для меня исключением: интересный трейлер, абсурдные герои, а главное, шикарная идея, что галактику должны спасать какие-то маргиналы, случайно оказавшиеся рядом. И вот, летом, друг зовет сходить меня на них, мы заходим в зал кинотеатра и оно начинается.

Фильм смог удивить меня (в плохом смысле слова) буквально с первых секунд. Вместо забористого начала: сцена с умирающей матерью и главным героем, который еще маленький. Я просто не мог поверить своим глазам, может я попал не в тот зал? Но потом стало очевидно, что это не так. Серьезно? Сколько раз уже в кино ездили по этому штампу. Ну ладно, мало ли в современных фильмах штампов. Однако предчувствие уже было нехорошее.

Что творилось в фильме дальше я даже не могу описать иначе как каша. Герои, казавшиеся необычными вышли шаблонными, предсказуемые ходы, а главное сюжет в стиле: Большой и Страшный Злодей чего-то там хочет, а поэтому он должен уничтожить галактику. Заставить себя вникать в хитросплетения мотиваций разных персонажей просто невозможно, потому что это банально не интересно. Черт возьми, судя по трейлеру я должен был увидеть нечто смешное и оригинальное, а в итоге все самые смешные и интересные моменты были сконцентрированы в этом самом трейлере длиной в две с половиной минуты. Больше смотреть тут нечего, кроме красивой графики. Так что можете смело смотреть трейлер, ставить оценку фильму и не тратить два часа своего драгоценного времени.

6 из 10