Как и ожидалось из трейлера, получили простую, незамысловатую, попкорновую историю, главная фишка которой - спецэффекты, штучный, наигранный пафос и эмоции.

Космос, планеты, злодеи, хорошие парни, которые 'злодеи', любовь, дружба, таинственные артефакты, приключения, тайна вселенной, спасение мира, целая закрученная водоворотом событий история...

Сарказм.

Супергерои, экшн. Сценарий? Графика, эффекты, тизеры, ролики, режиссер и актеры.

Зрители, гонорар, новый кинокомикс. Такой нынче Hollywood?..

Персонажей не доработали, а хотя были на то все основания, могло бы неплохо получится. Местами драйв, шутки, енот, Грут, музыка. 

Связь персонажей не чувствуется. Драматические моменты, серьезные проблемы, угроза, опасность, пожертвование и трогательный конец... 

Все это должно было быть, но этого нет. Приятная анимация, картинка и спецэффекты. Придуманный сюжет о противостоянии команды героев с космическими злодеями, кое-какими сюжетными завязками и клиффхенгэром на последующую часть. Очередной комикс Marvel в широких экранах. 

Фильм окупил себя с лихвой. 

Попкорн подойдет к этому фильму как раз кстати.

Marvel's movie Guardians of the Galaxy: 5 из 10.