Вышла вторая часть 'Стражей', и тут я вспомнила, что так и не посмотрела первую. Трейлер меня не впечатлил и где-то даже вызвал отторжение, но меня убедили, что это скорее пародийный фильм, что там есть смешные шутки, а экшн такой, что ветер в ушах свистит.

Я пожала плечами и решила довериться чужому мнению...

...Это, упаси Боже, не пародия, не комедия и не боевик. И не фантастика. И вообще не художественный фильм в строгом понимании этого термина. Это вдумчиво скроенный и крепко сшитый кинопроект, мастерски сдирижированный опытными работниками Голливудского Фильмоштамповочного Завода. Никакой пользы такая поделка не приносит, потому что не питает ни мозг, ни душу, ни тело, и даже отдохнуть в процессе просмотра не удастся, потому что необходимость смотреть на нежизнеспособное порождение фантазии заокеанских креативщиков очень утомляет. 

Итак, что же мы видим на экране?

Все знают, что для успешной реализации подобного проекта необходима команда, потому что Центральному Персонажу нужен фон. Причём команда должна быть не какая-нибудь, а _типичнейшая_. А это значит, что там есть:

а) Главный Герой (мачо, ловелас, атлетичный красавчик). 

Он иногда попадает впросак, чтоб мы не подумали, что он супермен - не-не, ребят, такой же парень, как ты и я, сын столяра и плотника. Но не забывайте, что он Звёздный Лорд, между прочим, авантюрист всепланетного масштаба, так-то!

б) Девушка Героя - спортсменка и красавица. 

А давайте сделаем вид, что мы подошли к задаче нетривиально? А давайте! А что придумаем? А можно раскрасить девушку в зелёный цвет! Гениально, потрясающе, аплодисменты переходят в овацию, автора в студию!

в) Шутник. 

Ой, а теперь давайте вывернемся наизнанку и введём в историю говорящее животное? Тут падает гробовое молчание, и с отвисшими челюстями прочие авторы взирают на сверхчеловека со сверхмозгом, который додумался до столь блестящей идеи. Звезду ему на Аллее Славы! Закатать его в золото и платину прямо здесь! Выбить его имя на горе Рашмор!

г) Прочие персонажи, числом не больше двух. 

Здесь авторы напряглись всем кагалом, и в итоге на свет появился Грут, ходящий и говорящий. Правда, лексикон у него, как у Ходора, но и без него хохмачей уже навалом, не хватало ещё, чтобы дерево отбирало хлеб у ловеласа! Что до Дракса, то его ввели в историю просто чтобы был. По закону жанра, хотя бы один персонаж должен выглядеть относительно нормально, чтобы команда не выглядела сумасшедшим бродячим цирком.

Поскольку это проект, сюжет должен быть банальным, чтобы зрителю некогда было задумываться. С этой задачей авторы тоже справились великолепно, что неудивительно, учитывая специфику Марвел. Побольше драк в разных антуражах, почаще менять дислокацию, чтобы мозг устал от мелькания разноцветных картинок, добавить злодейских злодеев - вот и готово дело. 

И, конечно, обязательно нужно добавить побольше глупых шуток. Чем тупее шутка, тем лучше, а уж когда герой показывает средний палец, зрителей вообще должно разорвать в клочья. Енот, само собой, тоже должен говорить что-нибудь как бы забавное - ой, это же так смешно, когда животное шутит, так свежо, так ново и необычно! Жаль, что для пущего эффекта никто из персонажей не снял штаны и не показал задницу, но авторов можно понять - нужно же что-то оставить и для следующих фильмов.

Если надумаете смотреть эту или, простите за выражение, вторую часть, помните: клиповым мышлением, за которое клеймят современный молодняк, тут не обойтись. Тут надо иметь фрагментарное мышление: увидел - забыл, увидел - забыл. Вот тогда вы наверняка будете в восторге.

0 из 10. Где-то даже -1.