Ой, чувствую я, что моя рецензия будет короткой и вызовет волну негодования. Ну да ладно, после положительной рецензии на 'Горько!' (исключительно из-за формата, кстати, а не потому что я считаю этот фильм обалденным) мне падать ниже некуда. 

Меня 'Стражи галактики' не впечатлили. Я слышала море положительных отзывов, да что уж там, вся лента новостей была заполнена комиксами и фанартами по ним, так что я ожидала явно большего. Но давайте по порядку.

Во-первых, где мы черт возьми?! Что это за Вселенная такая? Почему так много разноцветных созданий? Отличаются создания одного цвета от созданий другого цвета? На какой мы планете? Это будущее? Это просто альтернативная Вселенная?

Во-вторых, кто все эти 'люди'? Как я ни старалась, не нашлось ни одного персонажа с полностью раскрытой историей. Кстати, характеры персонажей для меня тоже остались загадкой. Все какое-то черновое, не до конца продуманное. И это не есть хорошо. Я не могу испытывать каких-либо эмоций по отношению к подобным персонажам. Да там все можно было так завернуть, чтобы зрители рыдали и восхищались мужеством и силой главных героев, но нет, кому это нужно в фильме с налетом комедии? 

В-третьих, сами отношения главных героев какие-то непонятные. Сначала все логично: Звездный Лорд является мишенью как обладатель сферы и все на него нападают. Потом их объединяет желание сбежать их тюрьмы. Ну а после что? Когда они друзьями-то успели стать? Вот не верю я что бывшие заключенные, наемные убийцы и воры столь сентиментальны, чтобы 'умереть в кругу друзей' после нескольких дней знакомства. Ну не бывает так.

Ну как, вы уже меня ненавидите? Ладно, не буду продолжать и говорить, что ни полноценного боевика, ни полноценного фэнтези из фильма не получилось. Не понятно кто за что борется, ни что это за мир, ни что за главные герои перед нами. И абсолютно не понятно почему мы должны им сопереживать. Хотя спецэффекты классные. С этим тут не прогадали. Упс, обещала же не продолжать.

В общем, мне не хватило 'обоснуя' и логичности сюжета.