Я всегда с огромным удовольствием смотрю фильмы Marvel. Не могу сказать, что они относятся к разряду серьезных и часто пересматриваемых, но если у тебя свободный вечер, и ты хочешь отдохнуть, улыбнуться и расслабиться – это лучший вариант.

 Я очень долго не решалась посмотреть «Стражей». Вот как-то и трейлер не зацепил, да и просматривая кадры тоже не заинтересовало. Но, довольно-таки часто стала на него натыкаться, да еще и Marvel – короче говоря, я себя убедила и засела за просмотр. Удивило огромное количество положительных отзывов и такой рейтинг на КиноПоиске.

Еле выдержала эти 2 часа. За весь просмотр я была ужасно благодарна тому человеку, который позаботился о таких персонажах как Грут и Ракета. Спасибо вам – именно они держали меня у экрана. Ну, и, естественно, музыка. Такой треклист дорогого стоит. 

Но, самое странное, что я не могу сказать, что именно не понравилось – если начинать разбирать фильм, то окажется, что все было катастрофически ужасным, начиная со сценария и заканчивая спецэффектами. Совершенно не зацепил и не заинтриговал. Я считаю, что потратила напрасно время.

Но, хочу сказать спасибо этому потрясному дереву – Грут, ты просто великолепен. Несмотря всего на 3 слова, но когда от тебя осталась всего лишь одна тростинка – я почти плакала. Ты действительно затронул меня до глубины души.

Ракета – спасибо твоим шуткам. До Железного человека тебе далеко, но эта доля юмора развлекала и поддерживала хоть какой-то мой интерес к фильму. Спасибо.

Итак, 4 из 10.

За Грута, Ракету, потрясающую музыку и за Marvel.