Очередной высокобюджетный раскрученный фильм с большой кассой, который оказался полной пустышкой.

Ни сюжета какого-то необычного, ни, вообще, чего-то нового. Фильм по картинке напоминает какую-то сетевую компьютерную игру. В основном он и сделан на компьютере.

Персонажи раскрашены и загримированы в духе 'Звездного пути'. По этой части лучше посмотреть именно 'Звездный путь', чем этих стражей.

По анимации боев этот фильм, конечно же, берет за основу 'Звездные войны'. Опять же, по моему мнению, лучше смотреть 'Звездные войны', чем это.

Про сюжет, как я уже написал, говорить нечего. Он слишком банальный и, в общем-то, ни о чем. Даже писать про него ничего не хочется. Попытка углубить его за счет темы с матерью, на мой взгляд, является откровенной спекуляцией. Кстати говоря, как мне показалось, сцена в начале фильма в больнице является наиболее удачной, хотя и она в плане образов и чувственности, слишком слабая и плоская для игрового кино. Но это и не игровой фильм. Это фильм - картинка, зрелище.

Шутки в фильме глупые и очень примитивные. За весь фильм я улыбнулся пару раз. Больше, по сути, не было никаких эмоций. Было скучно. Я ждал, когда эта тягомотина закончится. Ради двух улыбок, наверное, фильм смотреть не стоит.

Герои в фильме также вызывают недоумение. Говорящее три слова дерево, которое, при этом, почему то еще и умеет двигаться. Но дерево, но двигается. Не очень понятно. Остальные герои с разных планет. Стандартный способ создания другой расы - перекрашивание кожи в другой цвет - уже немного поднадоел опять же. Тем более, что зеленая в этом фильме актриса, Зои Салдана, весьма, на мой опять же взгляд, симпатичная. Жаль, что здесь она зеленая. Но, наверное, лучше посмотреть другой какой-нибудь фильм с ее участием, если смотреть его ради нее. В этом фильме ее почти не было. Как, впрочем, и других героев.

Короче говоря, меня в этом фильме больше всего заинтересовало то, что на него потрачено большое количество денег. Он собрал большую кассу в США и в мире. Это означает, что общество это воспринимает. И тупые фильмы, как и Трансформеры, пользуются популярностью. Примитив имеет огромный потенциал массового потребления. Людей кормят глупостью и людям это нравится. Вот это интересно. Опять же упомяну здесь про фильм 'Идиократия', который обозначил важную тенденцию в деградации современной цивилизации. Его надо обязательно посмотреть тем, кому понравился этот фильм 'Стражи галактики'.

Ставлю фильму 5, потому что, ну как то жалко, люди работали, тратили время. Столько денег. Столько людей ходили на него в кино. За это и пять. Так то, фильм на 2 или 3 балла.

5 из 10