Сразу признаюсь: Марвел я терпеть не могу, и считаю, что эта компания своими экранизациями нелепых детских комиксов, поганит кинематограф, причём очень основательно, формируя у публики, главным образом детей, тривиальный вкус, а также, порой, эти низкопробные блокбастеры не дают ходу по-настоящему качественным кинокартинам; для примера, ознакомьтесь с выпуском фильма Стивена Спилберга 'Линкольн', из-за 'низкого коммерческого потенциала', великолепное творение подлинного мастера кино, чуть было не отправилось вместо мирового проката на телевидение(!!!). Уже сейчас крупные голливудские продюсеры и кинокомпании смотрят на выпуск фильма лишь с коммерческой точки зрения, а кино -- это искусство, да, оно, в принципе, должно и может приносить деньги, но нельзя превращать искусство в чистый бизнес, сначала оно должно нести в себе художественную ценность, а только потом финансовую. Но нам эти ценности упорно подменяют. И если даже для Стивена Спилберга становится проблематично пустить в прокат своё творение, то что уж говорить об остальных режиссёрах, которые не имеют такого влияния в Голливуде и некоторые из которых наверняка задумали какой-нибудь интеллектуальный, драматический проект, возможно шедевр, или хотя бы развлекательное кино высокого качества, но едва ли смогут преодолеть все трудности, чтобы его выпустить. Всё это серьёзное предупреждение, что нас может ждать глубокий регресс кинематографа.   

Что касается этого плевка в душу любителям хорошего кино. Сюжет на нуле, что и характерно для фильмов Марвел; он не удивляет абсолютно ни чем, полностью отсутствует какая-либо оригинальность, нисколько не интригует, а по идеи должен, космический маньяк завладел артефактом, при помощи которого может уничтожить галактику, но дух нисколько не захватывает, атмосферы какого-то напряжения, опасности, тоже нет, ведь сразу понятно, чем дело кончится: добро всегда побеждает зло, но предсказуемый финал и вообще предсказуемое всё  ни чем не компенсируется. Эпизод в самом начале -- стоит особняком, его как будто из другого фильма вырезали. Вроде такое серьёзное начало подаёт надежды, что тебя ждёт не просто насилование спецэффектами, а нечто большее, эдакий комедийный фантастический боевичок, но ещё и с какой-то серьёзной, драматической изюминкой... Но эффект от стартовой сцены быстро испаряется, и вас два часа напролёт насилуют этими спецэффектами. Стоит также отметить, что шаблонов тут будет целая куча. Иногда фильм откровенно напоминает другие фантастические картины, к примеру 'Звездные войны', а финальный эпизод с битвой против огромного космического корабля, уж слишком сильно отсылает ко 'Дню независимости'.

Персонажи, а особенно отрицательные не раскрыты вообще нисколько и до ужаса упрощенны. 'Я хочу разрушать миры и планеты, хочу отомстить за своего отца и его отца', синяя женщина-киборг, которая словно перекочевала сюда из третей части 'Терминатора' и получила космические запчасти, спонтанно подключается к злодею со следующей аргументацией: 'Мы будем разрушать планеты!' -- Почему? Зачем? Для чего? Да ладно тебе, дорогой зритель, просто кушай поп-корн.

До просмотра я был наслышан о юморе в этом фильме, и думал, что хоть посмеяться удастся... Над чем здесь вообще смеяться? Какие шутки должны были заставить меня хохотать, как это описывают все кому сие творение понравилось? Несколько моментов вызвало сдавленный смешок и улыбку, вот и всё. Читать о том, что кто-то нашел над чем здесь прям-таки поржать можно, мне больно, неужто с людьми действительно всё так плохо? А ещё мне больно видеть шквал положительных оценок и рецензий на такое проходное, средненькое кино.

В общем посредственный, банально упрощённый, антинаучный, детский фильм, который никогда мне не захочется пересматривать. 

Исключая пару удачных шуточек, скажу, что одна вещь в этом фильме всё-таки весьма понравилась: это музыкальное сопровождение. Про техническую сторону говорить ничего не хочется, это, конечно, здесь на высоком уровне, но я, в таких-то блокбастерах, воспринимаю высокое качество спецэффектов, звука и т.п., как должное. Только за музыку, менее за техническую составляющую картины (потому что воспринимаю как должное), за вялый юмор и за то, что выглядит этот фильм более удачливее, чем ряд других марвеловских блокбастеров, даю столь завышенную оценку.

5 из 10