Начну с того, что я обожаю фильмы Marvel Cinematic Universe - Железного человека, Тора, Капитана Америку, Мстителей смотрела раз по пять каждый, по-моему. Это я к тому, что делаю рецензию отрицательной не потому, что 'на экране бред какой-то, одни пустые спецэффекты, люди вообще летать не должны, короче, полная американщина' или что там еще несут особо умные любители высокоинтеллектуального кино. Нет, с сюжетом в Стражах как раз все в порядке - вполне себе обычное противостояние хороших ребят и плохих ребят, спецэффекты тоже на уровне (хотя в других марвеловских фильмах они мне нравились больше), да и сверхспособностей особых здесь ни у кого не наблюдается (за что и люблю я Марвел гораздо больше, чем DC). Просто сам фильм мне вообще не понравился.

Начнем с ГГ - ну не могу я воспринимать Криса Пратта в роли супергероя, хоть режьте. Нет в нем обаяния, не хватает харизмы и умения нормально доносить шутки. Я не говорю, что он прям совсем актер плохой - с динозаврами он вполне нормально смотрелся - но для роли Питера Квилла этого мало. Создатели в числе прочих рассматривали на эту роль Дженсена Эклса, Джона Красински, Джозефа Гордон-Левитта (!), Аарона Пола (!!!) - а выбрали Криса-JustAnotherHunkyDude-Пратта??? С этого началось мое недоверие к фильму, которое лишь укрепилось при просмотре.

Остальные стражи меня тоже не впечатлили - Зои Салдану не люблю, ибо играет она везде одно и тоже - суперженщину с лицом кирпичом и непростой судьбой. Эмоций дает столько же, сколько и вызывает - ровно ноль. Дэйв Батиста вначале понравился, но к концу фильма четко начал играть олигофрена - не поняла этот режиссерский ход. Есть грань между взрослой наивностью и умственной неполноценностью, где-то на середине они ее перешли. Кто порадовал, так это енот, но сравнение с ним еще больше не льстило человеческому касту.

Ли Пэйс всегда хорош, но здесь сыграл самого шаблонного злодея в кино - маниакальный взгляд, безумные речи и цель тупо уничтожить всю расу - оригинально. Гленн Клоуз и Бенисио Дель Торо вообще не поняла, что здесь забыли, - поставь вместо них статистов из массовки, и никто не заметил бы разницы.

В целом фильм очень детский. У большинства фильмов по комиксам рейтинг 12+, вот только кто-то старается выжать максимум из этого (Железный человек - самый яркий пример, как далеко они могут растянуть этот плюс), а кто-то дальше этих 12-ти решает не идти. Шутки детские, я улыбнулась в паре мест - и это учитывая, что фильм презентуется как комедия. Да в том же Железном человеке и в Мстителях в разы больше смешных моментов, рассчитанных на взрослую аудиторию. Опять-таки - важно, кто именно доносит шутки. Когда Роберт Дауни только приподнимает саркастично бровь, уже улыбаешься в предвкушении ироничной подколки. Когда вроде бы даже неплохие шутки исходят из уст Пратта, позевываешь и смотришь на часы. Ну нет у чувака харизмы хоть ты тресни.

На часы я вообще смотрела раз семь за фильм - многовото для экшена и просто нереально для фильмов Марвел. Обычно я не замечаю, как пролетает более двух часов, даже в очередной раз пересматривая марвеловский фильм, здесь же не могла дождаться финала. Да какого! Оказывается, чтобы сдержать великую силу, надо всем дружно взяться за руки. И это не комедийный был момент, все должно было быть очень пафосно, вот только когда Стив Роджерс направил самолет в океан, у меня дыхание перехватило, а здесь я лишь зевнула в n-й раз и пожала плечами. Ура, все победили, конец.

Конечно, чувство юмора у всех разное, некоторым вон Кунг-фу Панда нравится (все еще не отошла от просмотра 3-й части), но Стражи вышли уж слишком лайтовыми, иногда прям хотелось включить мозг (не верю, что я это говорю), а было негде.