Только эта строчка из «нулевых» приходит на ум после просмотра шедевра.

К плюсам фильма могу отнести только магические штучки человека-дерева. 

А теперь о минусах.

Сценарий. Мне так и не стало понятно, почему же главный герой решил спасти Галактику, видимо, потому что положительный герой всегда так делает? И поразительно, то же самое можно сказать о плохише. С чего это вдруг он так захотел уничтожить благообразных до жути жителей Ксандра?

Персонажи. Ходульные образы, вызывающие зевоту. Сразу видно, кто хороший, а кто – злодей. Прописаны на уровне детских сказок.

Музыка. Якобы должна свидетельствовать о хорошем вкусе героя и режиссера. По-моему, в данный фильм хиты 70-х никак не вписываются – выглядит глупо и нелепо. 

Юмор. Просто ниже плинтуса – чтобы смеяться над этими «шутками» нужно иметь интеллект 6-летнего ребенка, да и то неразвитого. 

Короче, 5 из 10 – потолок для этого… да, для «этого», фильмом сей опус назвать язык не поворачивается.