Стражи Галактики - скучный фильм.

Нет, я не фанатка жанра и понимаю, что много от таких фильмов ждать и не стоит, но все-таки иногда их смотрю, да и вообще могу оценить фильм любого разряда - от тупой американской комедии до авторского двухчасового молчаливого выноса мозга, главное чтобы фильм был интересным, или необычным, или милым, или хотя бы просто уютным, даже этого мне достаточно для вполне позитивного восприятия. К слову, фильмы по комиксам я раньше смотрела и есть с чем сравнивать, например 'Железный Человек' (первая часть, конечно) был отличным фильмом - смешным, захватывающим, запоминающимся, из супергеройского кино еще можно привести в пример 'Хэнкок' - там также все хорошо и с сюжетом, и с динамикой, и с юмором. 

А в 'СГ' не за что зацепиться - сюжет бессвязный и непродуманный даже по мерках кинокомиксов, юмор плоский, любовная история неестественная и по своему исполнению, и по своей сути (зеленая баба - серьезно? межвидовое извращение). 

И перейдем к главному - покорившие всех, Грут и Енот - пустышки, я то ждала от себя эмоций 'утипутикакаяпрелестьбедныйенотик', а не вышло, при том, что я размазня в том, что касается эмоциональных сцен в кино (могу плакать над комедийными сериалами, мультиками, роликами на ютюбе - что угодно может вызвать у меня слезы, если там есть рассчитанная на это эмоциональная сцена), но не в этом случае. Из зрителя так выдавливали умиление енотом и деревом, собственно, авторы вокруг этого весь фильм построили, даже не стали придумывать что за мотивы у антагонистов, как работает всеуничтожающее оружие, как  спариваются бордовые и зеленые женщины, зачем космические разбойники похитили человеческого хиленыша и воспитали из него инфантильного качка - вообще ничего продумывать не стали, а это неуважительно даже по отношению к фанатам жанра, но пипл хавает тем не менее...

Посмотреть смогла только до середины, дальше фильм шел фоном

4 из 10