Вот уже 25 лет прошло, а 'Детские игры' в голове Дона Манчини основателя куклы Чаки, ещё не перестали быть актуальными. Также как и неупокоенная душа преступника Чарльза Ли Рея, помещённая в тело рыжей куклы Чаки, всё ещё ищет человеческое обличие.

 В своё время франшиза 'Детские игры' имела определённый успех. Правда до полноценного слэшера она никогда недотягивала, что не давало возможности конкурировать со старшими братьями вроде 'Пятница 13', 'Кошмар на улице вязов' и прочими. Больше вставая на одну планку с такими ужастиками как 'Лепрекон' и 'Оно'. Но сама кукла Чаки, тем не менее получила культовый статус. А актёр Брэд Дуриф стал даже не лицом этого сериала, а её голосом. Это тот редкий случай, когда актёр сыграв практически эпизодическую роль в первой части, стал его главной фигурой, при этом не появляясь практически не в одном продолжений. Зато его дерзкий голос и ехидный смех, не покинут этот сериал не на минуту.

 Дон Манчини который писал сценарий для всех частей, в качестве режиссёра снял только последний фильм 'Потомство Чаки'. И судя по этому безобразному фильму, Дону следовало и дальше творить только на бумаге, и не лезть на режиссёрское кресло. Но тот решил дать себе второй шанс и выпустить на экраны очередной фильм из цикла 'Детских игр' с подназванием 'Проклятие Чаки'. 

 Жаль конечно, но у Дона опять ничего не получилось. Нет, конечно этот фильм выдался чуть лучше предыдущего, но всё такой же никудышный и негодный к просмотру. И это несмотря на то, что и Брэд Дуриф снова в обойме, и есть небольшое камео Дженифер Тилли, и даже Чаки, которого по прошествий стольких лет, давно уже пора называть Чак. Но нет здесь той атмосферы, которой вполне хватало в 80-90х годах, в которые собственно и вышел фильм. Даже анимация Чаки здесь сделана хуже чем в оригинале, он практически статичен весь хронометраж ленты.

 Манчини постарался придумать новую сюжетную дорожку, которая будет вести к истокам историй о Чаки, и связать эту часть с оригиналом. В итоге получился какой-то приквел, но даже не первого фильма, а скорее четвёртого. И только ближе к финалу даёт понять зрителю, чем эта семейка Адамс состоящая из главных героев этого фильма, так насолила рыжему озорнику.

 Стоит также отметить, что почти все действия фильма, происходят в одном помещений. Кадров со свежим воздухом, практически нет. Получился такой нуар-ужастик от Дона Манчини. Который будет интресен, только благодаря его ранним заслугам и появлению Брэда Дурифа не только за кадром, но и в кадре. Поскольку сделан он в типичной манере, бездарных бюджетных ужастиков, которыми завален нынешний кинематограф.  

 Так что остаётся констатировать, что всё лучшее в этой франшизе вобрала в себя 'Невеста Чаки', на которую здесь делается небольшой намёк. А этот фильм, всего лишь очередная, неудачная попытка возродить интерес к давно забытому персонажу.  

4 из 10