История о кукле-убийце наверно одна из самых зловещих для детей тех времен. Когда я узнала о продолжении этой истории, решила пересмотреть все части, что бы окунуться назад, и вспомнить великую куклу-убийцу в истории. После этого просмотра я влюбилась в Чаки! И с воодушевлением ждала просмотра новой части.

Первые три части Чаки ведет себя скромнее, в плане черного юмора и убивает изощренными способами окружение, пытаясь поймать мальчика Энди, которому он первому открыл свой секрет в первой части, чтобы переселиться в него. 

В четвертой и пятой части, больше черного юмора. К тому же с ним в паре выступает его подружка Тиффани, чью душу он так же переселил в куклу. Эта парочка убийц, которые пытаются попасть на кладбище, к могиле Чаки ( Чарльз Ли Рея), за амулетом, с которым его похоронили, что бы с помощью него перебраться в человеческие тела. Забавно наблюдать как они восхищаются друг другом, кто и как красивее убивает.

Что же я ожидала от шестой части? Например, увидеть как живет Тиффани в теле актрисы, в которую она переселилась в пятой части и великое возвращение ЧАКИ!

НО! Начало фильма довольно скучное и растянутое. Атмосфера фильма ведется в темных, мрачных тонах, в которых не были сняты предыдущие части. 

О самой кукле. Что за фразочки типо 'я люблю обнимашки', 'я твой друг до гроба' ? Где его фирменное, к чему так все привыкли и узнают его  'Привет, меня зовут Чаки! Я твой друг навсегда! Хайди-хо!' Выражения Чаки совсем не выражения старого доброго Чаки! Поведение не совсем соответствует прежней кукле. Убийства не так изощренны. 

О сюжете. Во-первых, не понятно почему Чаки выбрал переселение в девочку? Даже если и считать тот сюжет ближе к концу, где Тиффани посылает посылку, т.е. она может послать ее в любую семью, встает вопрос 'Зачем ей это надо?'

Сюжет полностью смазан, никак не вяжется в общую цепочку! К середине фильма вроде начинает появляться интерес, но скорее к тому, когда же это кончится и все встанет на свои места. К сожалению не встало. Некоторые сцены фильма оооччень растянуты и совсем не влекут за собой. 

Раскрытие в конце фильма всей этой странности, почему Чаки попал в эту семью, не воодушевляет, оказалось что он любил эту семью больше всех, а как же Тиффани, с которой они так долго встречались?

Общее впечатление от франшизы подпорчено, Чаки испортился, а точнее это не тот Чаки. Удивлена что снимал один и тот же режиссер, т.к. не удачные продолжения обычно снимают другие режиссеры, которые не проникнуты той атмосферой...

Для тех кто хочет еще раз увидеть Чаки, можно посмотреть, но того прошлого Чаки вы уже не увидите, если не хотите портить впечатление, то лучше пересмотреть все части и закончить на пятой!:)

5 из 10