Казалось бы, невероятно, но известная хоррор-франшиза спустя столько лет вернулась на экраны в виде шестой части (а не римейка, что было бы более логично), которая – как ни странно, отменила уже некогда состоявшееся перевоплощение франшизы из слэшера в чёрную комедию (см. дилогию «Невеста Чаки»/«Потомство Чаки»), и вернулась к истокам. «Проклятье Чаки», шестой фильм с куклой Чаки, антагонистом франшизы, это снова слэшер. Тут сразу хочется сказать, что слэшер сей настолько худо-бедно поставлен, что тут же вспоминаются далёкие ‘80-е (золотая волна фильмов подобного рода). Но даже для тех времён, что, конечно же, весьма непростительно авторам фильма, хотя бы те же убийства выглядели куда как натуральнее, да и грим был на порядок лучше. И это, заметьте, при ещё гораздо более низком бюджете (казалось бы, куда уж ниже?).

Впрочем, придираться к смертям – глупо, просто я включил свои таланты поклонника слэшеров. Просто отмечу ещё, что смертей в фильме немного, а это не очень хорошо для любого слэшера, зато, что ненужно, много времени посвящено «левым» темам и разговорам. Динамика отсюда страдает, а зритель тем временем сидит и скучает, позёвывая во весь рот.

Чего я реально не понял – так это зачем Дону Манчини понадобилось копать глубже в историю Чаки и рассказывать зрителям посредством флэшбеков и небольших отступлений то, что было до выхода первой картины на экраны на закате 80-х гг. Это явно лишнее. Скорее всего, за этим стоит самое банальное желание любого сценариста поздней части обширной франшизы связать такую далёкую от начала, в данном случае шестую часть франшизы, с оригинальным фильмом. Как и в других подобных случаях (обойдусь без примеров), у Дона Манчини путной взаимосвязи не вышло, ибо белые нитки торчат целыми мотками отовсюду.

Ещё Дон Манчини постарался добавить в картину саспенс. Вышло это у него из рук вон плохо. Никакого напряжения не ощущаешь в те моменты, в которые оно планируется. Здешняя игра в «угадай, кого замочат следующим» - также не привлекает, ибо в плане смертей всё настолько очевидно и не оригинально, что среднестатистический зритель сразу поймёт, когда его пытаются обмануть, бросая намёк на то, что, дескать, сейчас убьют вот того героя, а он в итоге не умирает. За подобными «шуточками» лучше всего обратиться к тетралогии «Крик», ведь тамошний сценарист, Кевин Уильямсон, собаку съел в этом деле, а измывательства Дона Манчини только раздражают.

За всем этим я даже не знаю, что я могу сказать хорошего в адрес фильма. Да, я, как любитель больших франшиз, искренне рад, что Чаки вернулся на экраны, но недостатков у него столько, что такое возвращение видится мне однозначно напрасным. Пускай бы оставался он в памяти зрителей современного кинематографа как весёлая чёрная комедия, а то вышедший на-гора слэшер по лекалам ‘80-х с кучей недоработок – это самое настоящее издевательство над серией неплохих слэшеров. 

Вердикт. «Детским играм» нужен дорогой (по меркам жанра) современный римейк, а не такой привет из прошлого, который хочется забыть, как страшный сон.

5,5 из 10

P.S. Почему-то Чаки здесь внутри полый. Не канон…