Название фильма прямым текстом говорит о том, что у героев скоро закат, т.н. 'зима' жизни, и все действия хоть немного, но её отодвигают.

Муж - профессионал, нейрохирург, уже пожилой, но при деле. Жена занимается садом и пытается заполнить чем-то свою жизнь.

С мужем они почти не общаются.

Так же в своё время муж не участвовал в жизни сына. И поэтому сейчас ни с кем не находит общего языка, ни к кому не испытывает душевной близости (не получая её и в ответ).

Тут бы сделать всё просчитываемо, как было десятки раз ДО: жена сходится с лучшим другом и уходит к нему. Терзания, угрызения совести, раскаяние и т.д.

Здесь же имеем другую историю.

(увы, такую же скучную)

Жена остаётся верной. Но муж выпадает из привычной колеи и увлекается молодой девушкой. Увлечённость при этом не сказать чтобы платоническая, а скорее дружественно-отеческая. Я лично увидел, что сам бы герой не прочь был, если бы о нём, в его юности вот так же заботились, просвещали и поддерживали.

Есть маааленькая детективная составляющая (раскрывающаяся ближе к концу), но и она не спасает дела.

Скука.