Не буду лукавить, первые три части я не удосужилась посмотреть. Волна ностальгии нахлынула, когда попался на глаза постер 'Невеста Чаки'. Ах, как было сладко: сидя пред экраном ноутбука, вспоминать детские вечерние посиделки перед экраном тв. Чаки входил в мой топ-5 на тот момент. Шагнем непосредственно к 'папочке'.

Дону хотелось воспевать серенады под окном, по-крайне мере мне. А потом он создал этот ужас (я отнюдь не описываю жанр). Он просто покрамсал Чаки на маленькие кусочки! Где тот маленький, резиновый матерящийся мальчик? Куда ты его засунул, Манчини? Никакой прежней экспрессии в лексике, никаких маньячиновских замашек и безумных взглядов! Он даже не двигается большую часть фильма, да он как кукла, обычная кукла! Еще хочется отметить, что Чаки был качественнее сделан в предыдущих двух фильмах. Даже в 98м он выглядел правдоподобнее, зачем понадобилось 'набивать' его резиной? И отметьте, что 2013 давал возможность и нарисовать компьютерного героя, Дон остался верен резине, за это плюсик. 

Признаться, я немного в бешенстве и непонимании одновременно. Режиссер хотел возродить классические хорроры? Он лишь опозорил их. 

Сюжет-это нечто. Он заставил меня читать книжку во время просмотра. Клянусь, я это не специально! Предсказуемо, не динамично, затянуто (это при том, что ни один герой не успел раскрыться), нудно. И, возможно, кто-то мне объяснит, мамочка и няня? Это что, спасательный круг новому витку сюжета, почва для развития событий? Пф. Я не сильна в рецензиях и, быть может, вовсе киношный дилетант, но было бы куда эффектнее, чтобы Чаки склеил 'моментом' эту парочку во время соития, а потом расклеил. Мое сердце требовало полета фантазии. Это и случилось в конце. Смело мотайте на час вперед. Что ж, саунды за душу не взяли, но операторская работа хорошо проделана, гримеры постарались (только Чаки обделили), спецэффекты ни о чем, игра актеров никокосовская (перевод: никакая).  

В общем, что имеем: первый час фильма-зря прожитого времени, кучу вопросов и мертвого Чаки. Точнее его мертвый образ. Я сильно пожалела о просмотре. Теперь остается напялить на эту безымянную куклу розовое платье и замотать полиэтиленом. Ладно-ладно, концовка мне действительно понравилась. Добротная корзинка ниток и иголок, чтобы связать фильмы 1998-2013 годов. Только за нее и ставлю (половинка за резинового Чарльза).

2,5 из 10