В 1988-ом году молодой сценарист Дон Манчини создал мистическую историю про выдуманного серийного убийцу и маньяка Чарльза Ли Рэя по прозвищу Чаки, который, будучи смертельно раненым полицейским, с помощью заклинаний из магии вуду переселил свою душу в резиново-пластмассовую куклу, которая так и звала себя - Чаки. Теперь уже в таком вот материализованном облике убийца продолжил своё кровавое дело. Кассовый успех и включение Чаки в неофициальный пантеон самых страшных киноманьяков на ряду с Фредди Крюгером и Джэйсоном Вурхисом стали поводом для создания продолжений кровавых похождений куклы-убийцы. В 2004-ом году вышла пятая часть хоррор-франшизы, названная 'Потомство Чаки', где случилось то, чего следовало ожидать - главный автор, а я напомню, что им был Дон Манчини, принял на себя функции режиссёра... И многие поклонники цикла негативно отнеслись к данной работе Манчини, заявив, что фильм о Чаки превратился к чёрную комедию ужасов для школьников младших классов.

И на этом, казалось, эпопея с Чаки подошла к концу, но спустя девять лет Манчини получил бюджет в пять миллионов долларов ('Потомство Чаки' же было профинансировано в двенадцать) и снова определил себя в качестве единоличного сценариста и постановщика шестого фильма. На 2013-ый год - пять миллионов долларов бюджета это не та сумма, с которой можно рассчитовать на широкий прокат в кинотеатрах и даже та ностальгическая симпатия к похождениям циничного Чаки не стала мотивирующим случаем для такого вот проката. Вот и получилось так, что на данный момент финальная серия хоррор-франшизы 'Проклятие Чаки' свой путь показа начал с выпуска на видео. Нелучшая судьба для известного цикла в девяностых годах. И даже предпринятая попытка поднять интерес к этому фильму, когда главную роль играет Фиона Дуриф, дочь Брэда Дурифа, постоянно занимавшегося озвучкой Чаки, а сам актёр в самом первом фильм и исполнил роль Чарльза Ли Рэя, не оправдала надежд. Интерес к Чаки практически угас как только сменились эпохи...

Но при этом не могу сказать, что задумка Дона Манчини в 'Проклятии Чаки' не обладала своеобразной фантазией. Манчини явно решил вдохнуть новую жизнь в своё детище: при том, что фильм всё же принято считать прямым продолжением он всё-таки имеет и другое временное ответвление в виде флешбэков, когда узнаётся предыстория появления Чарльза Ли Рэя и почему кукла с его душой оказывается в семье Ники, прикованной к инвалидному креслу, и зритель сможет увидеть Чарльза Ли Рэя перед тем как он окажется в магазине игрушек и произнесёт заклинание вуду. Для поклонников франшизы это заманчиво, но, увы, в 'Проклятии Чаки' был потерян её весомый компонент, который и отличал её индивидуальностью - циничный чёрный юмор был полностью искоренён. Вот здесь уже ничего заманчивого для поклонников франшизы не имеется. Дон Манчини решил, что надо бы фильм сделать с мрачной мистической атмосферой, а потом показать его как пугающий триллер про ненормального маньяка-убийцу с его фетишами. К сожалению у Дона Манчини далеко не всё удалось.

Как, например, не удалось сыграть козырной картой, которой безусловно являлась Фиона Дуриф. Она - очередная главная жертва Чаки, зритель должен сопереживать ей, должен захотеть стать её невидимым защитником, но игра Фионы настолько ходульная (уж простите за это выражение, если не забывать, что героиня Дуриф инвалид). Фионе Дуриф нужно было играть эмоциями, но кроме стандартного ужаса, такого типового и, честно говоря, абсолютно наигранного ничего получить от актрисы не получается. Лишь финальное её мстительное обвинение в сторону неподвижного Чаки как-то не делает героиню Дуриф столь блеклой и неубедительной. Не лучше смотрятся и другие актёры, честно говоря они все весьма статически сыграли свои роли и получить дозу вдохновения зрителю от них не получается. Одна отрада - Брэд Дуриф, который со своими внешними данными очень схож на психопата, без изъяна справился с поставленной задачей и от его мрачного вида по истине становится не по себе, словно перед нами настоящий серийный убийца со своей ненормальной патологией.

Вроде бы есть слух, что у Дона Манчини имеются намерения снять и седьмую часть хоррор-франшизы, но, знаете ли он в шестом фильме поставил жирную точку и пора бы со всеми почестями отправить на заслуженный отдых куклу Чаки, пора положить конец её кровавым деяниям. При всей мысли, что есть в 'Проклятии Чаки' она разбивается о слабый талант Манчини в качестве режиссёра, да и уже в наступивших годах зритель стал требовательнее, ему необходимы драйв и адреналин, которых в 'Проклятии Чаки' днём с огнём не сыскать. Пусть франшиза о кукле стала классикой, но этому фильму, шестому по счёту, и то из-за Брэда Дурифа могу поставить лишь:

5 из 10