Что такое Андрей Аршавин для российского футбола? Великий игрок, лучший футболист за всю его многолетнюю историю. Он был богом в этих трех матчах, после которых для меня этот сериал закончился. Лучший распасовщик чемпионата Европы и для меня самый главный герой шоу (не унылый Пирло, не скучный Иньеста, не деревянный Торрес).

Аршавин показывал настоящий футбол. Как он имел чехов, обыгрывал поляков и греков. Увы, фортуна отвернулась от нашей команды, мы вылетели просто потому, что не реализовали свои моменты. И болельщицкая проституция развернулась во всей красе, когда быдловатые российские болельщики отвернулись от капитана своей команды. 

Сериал закончился плохо. Испанцы выиграли Евро, и худшего финала не мог представить никто. Но были и счастливые моменты: например, вылет сборной Украины, команды, которой в этом сериале и не должно было быть...

5 из 10