Фильм оказался хуже ожиданий. 

Начать надо наверное с того, что там вообще делает девочка. Как пример, в старом добром первом фильме Child's Play это была отличная идея сбросить на ребенка все подозрения - в жанре далеко недетских фильмов ужасов это крайне необычно, это интригующе, это запоминается. А здесь, грубо говоря, ребенок нужен только лишь чтобы оправдать наличие куклы, которая тоже кстати тупо притянута за уши (такой сценарий кто угодно придумает).

Далее, борьба взрослых с детской куклой - сюжет туповат донельзя, общий смысл которого ясен сначала и его можно описать двумя словами: всех убивать. Это интересно? Не думаю. Это будут смотреть только лишь как продолжение к предыдущим фильмам, как примитивный тупой сериал. Спецэффекты, лужи крови и всё такое - это никак не поможет сделать из тупого сюжета интересный фильм. Каждый новый фильм про Чаки все хуже и примитивнее, что очень жаль. Жаль, что такое великолепное начало, можно сказать уже бренд, заканчивается довольно плохо и омрачает былое. По этому мне например хотелось бы видеть именно ремейк первого фильма, хотя, может быть - выше крыши уже не прыгнешь?

2 из 10