Стремясь привлечь зрителя к своему продукту, студии то и дело прибегают к созданию всевозможных ремейков/сиквелов/приквелов, возвращая на экраны некогда полюбившихся нам персонажей. Полюбившихся настолько, что мы уже давно по ним скучаем, и будем только рады увидеть про них что-нибудь новенькое. Не миновала сия чаша и жуткую куклу-убийцу Чаки.

Эта яркая и экстравагантная фигура, ставшая в своё время культовой, прибывает из далёкого забвения в почтовой картонной коробке. И едва ли не сразу после извлечения принимается вершить свои страшные кровавые дела. Ну как, страшные...

Весь просмотр создаётся впечатление, что часть вовсе не новая, а просто следующая, и снята она была максимум через неделю после пятой. Просто по непонятной причине затерялась и была найдена только сейчас.  Вся стилистика и спецэффекты фильма держатся на уровне того времени. Жутко неубедительные головы, ноги, глаза и прочая расчленёнка, нелепые смерти, притянутые за уши диалоги и ситуации. Очень вялое и тоскливое развитие событий, напрочь лишённое какой-либо интриги. Да, казалось бы, какая тут интрига - с самого начала было ясно, что кукла устроит кровавую мясорубку. Но Чаки тут разве что учётного журнала не хватает с расписанием - как, кто, где и во сколько будет следующим. Все его убийства в этой картине скучны, не оригинальны и не изобретательны; жертвы, так и вовсе ведут себя, как бараны на скотобойне.

Здесь ещё один жирный минус: актёрская игра - это самое ужасное в этом фильме ужасов. Никто даже не пытался придать своим эмоциям и поведению хоть немного правдоподобия, игра на уровне драмкружка сельского дома культуры. Их всех там как-будто из-под палки заставляли играть.

Фильм, который должен был возродить образ старого злого Чаки, скорее выглядит, как оскорбление его тёмной памяти. Времена, когда снятый подобным образом хоррор мог хоть немного напугать, давно прошли, и сейчас данное творение пойти дальше простого, посредственного и совершенно не страшного ужастика не в состоянии. Даже будучи продолжением истории, ставшей в своё время культом.

2 из 10