Если смотреть все подряд, не обращая внимания не рецензии и аннотацию, а только новенькое, ориентируясь на рейтинг и жанр, что я и делаю обычно, то может показаться, будто я специально выбираю для обозрения фильмы по гей-тематике. Но что поделать, если снимают их действительно много. И среди них, на самом деле, встречаются шедевры, а есть и весьма посредственное кино - как картина 'Географический клуб', например. 

Но зато, благодаря этому фильму, я узнал, что в Америке тоже существует цензура. Кино поставлено по весьма популярной у подростков в США книге, которая заняла второе место в рейтинге 'лучших из запрещенных книг' по версии американской Ассоциации книготорговцев. Первое место - 'Убить пересмешника' Харпер Ли - за пропаганду расизма. Впрочем, эта 'цензура', уверен, носит весьма поверхностный характер, и касается далеко не всех штатов - в каждом, как известно, свои законы. 

В любом случае, начинал я смотреть этот фильм, будучи уверен, что передо мной - классическая американская комедия про подростков, вроде 'Американского пирога', но с уклоном в 'Общество мертвых поэтов'. Оказалось 'Географический клуб' - это что-то вроде ячейки ЛГБТ-организации для старшей школы - клуб для ребят, которые осознали себя геями и лесбиянками и не хотят при этом чувствовать себя одинокими изгоями. 

Паренек по имени Рассел по ходу сюжета играет в американский футбол, впутывается в романтические отношения с футболистом, который не хочет признавать себя геем, старательно избегает сексуального контакта с весьма сексапильной блондинкой - и наконец открывается всем, вступает в 'Географический клуб' и понимает, что это решение было единственно правильным. Его, конечно, несколько жалко - такую девушку упустил. Точнее, практически отдал гетеросексуальному другу. На его месте я бы поступил совсем иначе. Но, увы, я понимаю, что Расселу она ни к чему. 

Картину сняли 'близнецы-убийцы' из одноименного фильма про парочку близнецов-маньяков - Эдмунт и Гари Энтин. Точнее, один написал сценарий по книге, другой картину поставил. Не знаю, как роман, но фильм даже приблизительно не назовешь хорошим. Паршиво играют актеры, плохо поставлены сцены, сюжет скучный, сейчас сериалы делают на порядок лучше. И уж конечно, никакая это не 'комедия', и американского футбола там - самую малость. 

Вы скажете, что я - нецелевая аудитория, и будете правы. Но я вполне имею право оценить картину не только за ее содержание, как сделали многочисленные критики, накрутившие фильму высоченный рейтинг, но и за ее художественные достоинства, а точнее - недостатки. 

2 из 10 

И то - 2 только за смелость. Цензурный комитет в Штатах, как я смотрю, не дремлет. И геев там тоже не очень жалуют.