Незадолго до просмотра, я посмотрел несколько других короткометражек, которые оказались очень глубокими на смысл, и заставляли еще долго вспоминать о них. От этой ленты я ожидал как минимум того же. Но единственное что мне хотелось после просмотра, так это забыть её.

Какую мысль хотел преподнести режиссёр обществу? что нет ничего сложного, в том, что бы убить человека? Преступление есть, но нет наказания. И возможно следующее преступление они совершат более хладнокровно.

Для меня, в этой ленте, тема человеческого безразличия не раскрыта. На первый план вырывается отвращение к главным героям, но теряется сострадание к сложившийся трагедии. Не цепляет.

Про игру актёров не могу сказать ничего плохого.