Посмотрев недавно с друзьями первую часть принялись за вторую.

Начало довольно отдалённое и на жанр ужасов не похожее, что заставляет зрителя расслабиться и посмеяться над подколками друзей. Итак, нашему гг Алексу приспичило выяснить вдруг вся чертовщина в хитовом ужастике 'Искатели могил' это правда, и в этом ему активно помогает некто из ютуба подсовывая нужную инфу. И вот группа скептически настроенных ребят во главе с Алексом вооружившись камерами, и прочей полезной ерундой пересекает стены больницы. После этого все шутки заканчиваются...

Спиритический сеанс намекает, что вы, ребята, попали. На этот раз нечисть особо дразнить не нужно она довольно быстро активизируется самостоятельно. И начинается беготня от демонов (не призраков, вспомним алтарь из первой части. Да и не преграда же ведь призраку обычная дверь, и призрака трубой по мордашке не огреешь) с криками и визгами. Нечисти стало побольше и она стала пожутче.

В результате беготни группа сталкивается с тем самым Ленсом вполне себе живым и материальным, с рассудком у него не очень, десять лет даром не прошли. Тут я думаю, опа, чувак который знает об этом месте и его повадках больше других, с картой здания в арсенале. Ну думаю наваляют они сейчас нечисти и засунут назад откуда повылезла. Увы нет.

После сцены 'замочили в сортире' сюжет резко деградирует. Ленс сваливает, по пути продолжая вести своё шоу, а оператором ему, внимание, служит ДОМ. Здание, которое и притащило туда парней, именно дом отправил Алексу видео ответ (я так и не понял с какого боку тут дом, если тут злой доктор и демоны правят балом). Тем временем Алекс с подругой конечно же хотят найти Ленса, но находят пока только карту которую он забыл (внезапненько!). И тут девчонка говорит мол я с могу разобраться в ней (две части никто плана эвакуации понять не мог, а тут каракули сумасшедшего, всё же понятно). В итоге они внезапно попадают к Ленсу и волшебным вратам (что за ворота так и не пояснили). И происходит очень глупая концовка.

Фильм не оправдал моих надежд, оставил ещё больше вопросов, а режиссёры показали мол и вторая часть ещё не конец, но кому в третий раз будет интересно смотреть на беготню от широкоротых товарищей по одинаковым коридорам?

4 из 10