Нынче модна съемка типа «документальное кино»: с дрожащей камерой, не всегда направленной в нужную сторону, нередко замаскированная под «любительскую съемку». Это еще один вариант произвести на зрителя сильное впечатление и заставить его поверить в достоверность происходящего на экране, второй – а вернее исторически первый – это сказать, что фильм основан на реальных событиях. У второго способа есть недостатки: зритель может поверить в то, что такое было или могло случиться, но до конца в то, что такое может произойти вновь, и уже с ним, не уверует. «Документальный фильм» лишен подобной несуразности, а потому должен быть максимально правдоподобным, лишать меня и вас всякой иллюзии, что происходящее всего лишь выдумка.

Фактически, всему начало было положено в 1999 году «Ведьмой из Блэр». Говорят, что это один из самых страшных за всю историю кинематографа фильм. Наверное, для впечатлительных людей. Но, как бы там ни было, подобия стали плодиться как грибы после дождя: «Монстро», все серии «Паранормального явления», испанский «Репортаж» и американский ремейк «Карантин», наконец, две части «Искателей могил». Непонятно, почему люди, пересмотревшие кучу однотипных по исполнению фильмов, продолжают бояться очередной такой поделки. Но факт остается фактом: народ доволен тем, что получает (или говорит, что доволен, дабы не выделяться), а кинобоссы подсчитывают прибыль – финансовая сторона вопроса их всегда интересовала больше, чем факт съемок качественного фильма.

Первые «Искатели» были, как говорят сейчас, смотрибельны. Вторые – просто паразитируют на очередной более-менее коммерчески успешной франшизе. Действие фильма разворачивается спустя девять лет после завершения прошлой части. Группа студентов кинематографического колледжа (как вариант, факультета) отправляется в заброшенную психиатрическую лечебницу вблизи Ванкувера (Канада), где развивались события первых «Искателей», дабы выяснить, что же произошло со съемочной группой. Преодолев несколько препятствий, в лице служителя закона и поиска затерянной лечебницы по навигатору и карте, они попадают внутрь здания, где нас ждет все то же самое, что мы видели два года раньше. 

Показав то же самое по содержанию, нарисовав пару еще более страшных образов, мы получили фильм на уровень ниже предшественника. Почему? Все дело в оригинальности. Страшно – когда непонятно, что и как происходит. Кто убил студентов из «Ведьмы из Блэр», кто шуршал по ночам в «Паранормальном явлении» непонятно, а потому может быть страшно. Таинственность и непредсказуемость – это то, что ожидается от подобного кино. Если этих двух составляющих оно лишается, если нам предлагается разъяснение, что же такого происходит в больнице, как получилось, что это начало происходить, то теряется интрига, «туман» спадает, каким бы фантастическим не было объяснение. Поэтому такие фильмы должны быть короткими и не иметь продолжения: мы знаем, что там будет, и мы получим объяснение – а это уже не интересно.

Впрочем, совершенно неуместная попытка объяснить то, что должно было оставаться загадкой, не единственный промах «Искателей могил 2». Второй – это совершенно неумелые спецэффекты – сделанные настолько топорно, что произвело бы впечатление разве, что 10 лет назад…

4 из 10