Не так давно прогремела первая часть сия творения. Помнится, картина не произвела никакого впечатления, а главное финал происходящего получил свое логическое завершение. Но как гласит народная примета «Куй железо, пока горячо» и волей сценаристов нашу свеженькую партию охотников на призраков забрасывают в, то, же самое пресловутое заведение. И что из этого получилось, узнаете прямо сейчас.

Мне до сих пор непонятно значение данного сиквела, хотя может быть виной сборы с оригинальной картины, мало ли. Просто снимать абсолютно одно и то же выглядит диким бредом, ведь смотреть на это в очередной раз кажется вовсе бессмысленным. Если в оригинале была хоть какая-то идея, правда чертовски загубленная неумелыми руками, то здесь мы наблюдаем, в сущности, за каким-то клоном, вылепленным ради забавы и наживы. Картина опять же выглядит ненужной, ввиду своего убитого первоисточника, в котором ясно все, как день. Хотя есть в этом и свои плюсы. Здесь приготовлены некие отсылки к первой части, которая была не так давно, можно уловить еще смысл. Вся та нечисть, которая была показана, не вносит чувства страха и особого напряжения. Фильм, скорее всего, может выехать благодаря, как ни странно своему юмору и всей несерьезности к происходящему, если отнестись к этому попроще. Сиквел уже не вызывает большого интереса, только ради любопытства. Виной этому служит, несомненно, первая часть, которая не отличалась особой оригинальностью, но имела свою загадку, хотя бы на начальном этапе. 

Итог, «Искатели могил 2» по мне так совершенно ненужное продолжение, без того загубленного проекта.

2,5 из 10