Искатели могил-2- ожидаемо лично мною, оказался хуже первого фильма. Именно по этому кино меня не разочаровало, ибо от данной картины я ничего не ждал. Я записал бы его к остальным продолжениям, которые зарекомендовали себя как «Проклятие сиквела», что означает: если это продолжение, то как бы всё сразу понятно. Но обо всем по порядку.

Сюжет  нас заводит в первый фильм, где якобы реальная история группы людей снимающих шоу под названием «Искатели могил». Они сняли свой очередной материал про призраков, но он оказался последним для их шоу так как вступивший за дверь лечебницы сразу может считать себя мертвым. Материал отснятый Шоном Прэстоном, в умелых руках голливудского режиссера Джерри Хартфилда превратился в довольно таки популярный фильм. Молодому студенту Алексу, приходит сообщение с вырезанной сценой из «Искателей Могил», неизвестный под ником «Смерть ждет»  приглашает молодого студента на встречу в ту самую печально известную лечебницу. Парень сразу же соглашается, даже не осознавая, что ждет его за дверью психиатрической клиники.

Если честно, то очень заметно, как режиссеры просто буквально высасывая всё возможное из этого сюжета, тянут фильм нелепыми и совершенно не обязательными сценами дабы увеличить хронометраж фильма. Ничего нового тут не придумали, если создатели хотели выехать на точно таких же фишках какие были  в первом фильме, то тут однозначно пролет, ибо зачем мне смотреть на одно и то же? Я уже видел все эти прекрасные рожицы призраков и все эти дешевые спецэффекты в первом фильме, неужели нельзя было придумать что-то новенькое?  Сюжет пустой, предсказуемые «страшные» моменты, и конечно же в фильме нашелся один охранник этого здания который по закону жанра умирает первым.  В общем и целом отрицательный балл за сюжетную линию.

Актерская игра тут более похожа на, что-то профессиональное, по крайней мере попытки сделать кино хорошим и передать свои образы так, как это требуется актеры попытались. Пусть я и в недоумении зачем было выдергивать персонажа Шона Роджерссона из первого фильма во второй, но безумие я думаю он передал не плохо. Собственно главный актер сие творения Ричард Хэрмон справился на так скажем «слабую четыре» ибо где то он откровенно проседал и выдавал совершенно неубедительные сцены, а в каких то моментах я даже забывал, что это фильм. В общем сыграл он не стабильно, но в общем не плохо. Так же могу отметить игру Бена Уилкинсона который сыграл как раз таки режиссера клипов Джерри Хартфилда. Не знаю почему, но чем то он меня зацепил, харизма какая-то у него все же есть, запоминающийся образ выдал Бен, не смотря на минимальное количество экранного времени. Остальные же ничем хорошим, и выдающимся в моей памяти не запомнились. Целая картинка игры актеров на нейтральной позиции.

От некоторых моментов которые были созданы чтобы напугать зрителя, я хохотал во весь голос. Очень понравился момент, когда милая девушка призрак гналась за нашей группой любителей поискать неприятностей на свою пятую точку, уж очень смешно это все выглядело. Единственный наверное момент который мне запомнился и немного действительно застал врасплох и напугал – это момент в шкафу когда ребята следили то ли за жертвоприношением то ли еще за каким то обрядом сатаны, очень хорошая сцена и как оказалось она стала единственной пугающей сценой в фильме. Все остальное смахивало на какой-то сумбурный бред например призрак пытающийся снять свое кино… нет вы серьезно? Это не страшно, а просто смешно! Просто я в недоумении, вроде бы и смешно и стыдно за то, чем братья Вишес и Джон Поликуин попытались накормить зрителей. 

В итоге перед нами, не страшное продолжение удачного хоррора, которое буквально таки скопировано с первой части, ни одной новой пугающей фишки, абсолютно все «страшные» моменты взяты из первого фильма. По сути нам просто показывают тоже самое, только хуже и с примесью какой-то пародии чего только стоит дух поднимающий кинокамеры и заставляющий снимать фильмы. Я вам настоятельно рекомендую посмотреть первый фильм, если вы еще его не смотрели и ни в коем случае не стоит лицезреть второй фильм, ибо это продолжение связало себя с первой частью и автоматически испортило мое мнение об «Искателях могил» в целом. 

Закончу, пожалуй, цитатой из этого фильма: «Слушайте, ни в коем случае не ищите это здание, оно того не стоит, там ничего нет» - а теперь замените в этой фразе слово здание на слово кино. У меня всё, спасибо за внимание.

3 из 10

