Никогда не думала, что моя первая рецензия будет красной, всегда завышала оценки фильмов, но не в этот раз.

Первая часть данного фильма мне действительно понравилась, я два года ждала продолжения, искала ответы на свои вопросы, мне очень было интересно что же случилось с Ленсом, но посмотрев вторую часть я была шокирована. Что это? Я совершенно не этого ждала, да на свои вопросы я нашла ответы, но стало ещё хуже, какие-то подростки, те же самые «страшные» моменты, что в первом фильме, тупые шутки, кадры, слизанные с других ужасов. 

В итоге я сильно разочарована и считаю, что:

1.К фильму «Искатели могил», можно было бы в три раза лучше снять продолжение,  или вообще в первую часть добавить лишних 5 минут и логически закончить, но люди захотели собрать больше денег.

2.Если бы данный фильм сняли бы, как отдельную картину, было бы намного страшнее, лучше, интересней.

Но везде если бы было бы, надо вернуться к реальности. Если вам понравилась первая часть лучше не смотрите вторую.

4 из 10

Благодаря моей любви к первой части.