Итак, первое, что я могу сказать об этом фильме – мне жаль потраченного времени.

Хотелось бы отметить, что я очень ждала вторую часть Искателей, ведь первая произвела на меня прямо-таки неизгладимое впечатление. Однако все возложенные мною надежды с треском рухнули уже на второй минуте фильма.

Не блещущая умом группа американских подростков, добрые минут десять отрывающаяся на студенческой вечеринке, а потом засирающая шокирующими роликами Ю-тюб никак не вязалась у меня с продолжением первой картины. Но, это было только начало, которое, по задумке создателей, должно было заставить поверить нас в то, что происходящее на экране – чистая правда, с чем они  изрядно перестарались.

С горем пополам, ближе к середине фильма вышеупомянутая группа, возглавляемая чудаковатым индивидом по имени Алекс, наконец-то оказывается в стенах больницы Коллингвуд, где начинаются долгожданные ужасы. Однако все моменты, призванные испугать зрителя, вызывают лишь раздражение. Потому что под копирку слизаны с первой части. Здесь нет ничего оригинального, за исключением приведений, которые теперь не только разевают пасть, отклячивая челюсть до пола, но еще и подгибают колени, довольно активно перебирая на полусогнутых за главными героями,  несущимися прочь. 

Главные герои, кстати, радуют только тем, что уменьшаются в количественном отношении по мере развития событий. Алекс, в исполнении  Ричарда Хэрмона, явно проигрывает на фоне пусть потрепанного, постаревшего и подшизевшего за годы пребывания в Коллингвуде Лэнса Престона, то есть Шона Роджерсона.

В итоге, что можно сказать о фильме? Ну поторопились ребята… Могли, я уверена, могли снять нечто более достойное, но… Не получилось. А жаль. Возможно, стоит подумать о третьей части?.. Ну да ладно, это уже не мне решать. 

Картину стоит смотреть, хотя бы для очистки совести, если вам понравилась часть первая. 

3 из 10 

за работу Шона Роджерсона. Люблю я его, и готова лицезреть в любых амплуа.