Получилось так что первую часть мне показала моя девушка, я посмотрел и был в восторге. Даже не смотря на довольно низкие рейтинги фильм был действительно неплох и во время просмотра становилось не по себе. На вторую часть наткнулся случайно, о ней и хотелось бы сказать пару слов.

Я всё понимаю, обычно продолжения хуже оригинала, но не на столько же! Фильм полностью напрочь убил атмосферу первой части. Мне было не было страшно, и каких то особых эмоций кроме раздражения он у меня не вызвал. 

Начало затянуто просто до жути. Я успел съесть весь попкорн, пока началось действие. Серьёзно. Первые полчаса экранного времени герои бегают от точки к точке с возгласами 'Да это же всё в реальности'. Но выдержав тонну несусветной 'воды' мы тки попадаем, буквально погружаемся с головой а атмосферу больницы из первой части...

Атмосферы? Нееет. Бросьте. Пока не нашелся главный герой первой части весь сценарий строился на само повторах! Особенно забавен был момент с окном, ведь каким талантом должен обладать режиссер чтобы скопипастить практически полностью сцену из первой части этого же фильма! И только комичный полёт на тросе, который я почти увидел, в окно не даёт забыть что это унылая вторая часть.

Ну хорошо. Дальше герои нашли то что искали - парня из первой части. И тут меня фильм и правда огорчил. Возможно я любитель клише, но я ожидал, что он там как последний бойскаут долгое время выживает и может всех спасти. Но нет. Обломитесь. Он двинулся головой и вел себя как будто ему и правда стоилобы полежать в психушке.

Кстати говоря. Именно ему я весь фильм и симпатизировал, хоть и сделали режиссёры его абсолютно двинутым на голову маньяком. Ну просто прижился мне как то этот персонаж с первой части. А новоприбывшие герои фильма отвратительны и не вызывают совершенно никакого интереса.

И феерией всей этой вакханалии над бездыханным трупом первой части стала сцена с дырой в стене. Откуда она взялась не понятно, как не понятно и то куда она ведёт. Такими кстати не логичными недоработками полон весь фильм, вспомним опять же большую красную дверь которая 'выход'. И если в первой части нелогичности выглядели гармонично, то тут это выглядит по меньшей мере тупо.

А о том, что на кой ляд 'дому понадобились зрители и поэтому собери все записи и убей подружку'... я вообще промолчу.

Господа режиссёры. Если вы собираетесь снимать продолжение какого либо более менее неплохого фильма - сначала подумайте, получится ли у вас хотя бы не снизить планку. А остальным советую не смотреть этот фильм, а посмотреть только первую часть.

2 из 10