Вторая часть фильма повествует о том, как продолжается съемка шоу 'Искатели могил'. Только на этот раз зрителя знакомят не с профессиональной группой съемщиков, а с бестолковыми малолетними детективами укуренного вида.

Все дело в том, что фильм производит двоякое впечатление. С одной стороны, это, безусловно, тот самый ужас, от которого кровь стынет в жилах. С другой стороны, просто насмешка над первой частью, когда шоу профессиональных охотников на призраков превращается в подростковую клоунаду на выгуле.

Зрителю показывают обычные подростковые развлечения со съемками всего, что подворачивается под руку - здесь и компромат ребят друг на друга, и какие-то вечеринки, и утро после вечеринок, и езда в машине с ботинком на приборной доске... И только где-то на заднем плане мелькает идея главного героя о том, что нужно узнать правду о заброшенной психиатрической клинике.

Подобное продолжается пол-фильма, поэтому от просмотра начинаешь испытывать по большей части отвращение, и дальше смотреть не хочется ничего. Таким образом, можно сказать, что сама мысль была сделать продолжение 'Искателей' привлекательной, но ее исполнение скомкали просто на Ура.

Помимо этого, съемка шоу сопровождается различными шутками, которые нельзя назвать верхом интеллектуальности. Так что все ожидание страха постепенно превращается в желание выключить телевизор, так как мало кому было бы интересно беспрерывно любоваться дурачками.

По крайней мере, после этой ерундистики действие действительно не заставляет ждать, и призраки, как всегда, оказываются на высоте, что очень радует. Помимо этого, призраков становится больше, а их убийства еще более жестокие и эффектные, чем в первой части.

Очень сильно (просто мощно) о фильме испортил впечатление один эпизод - прощальное обращение к родителям и друзьям через камеру, которое явно слизано с 'Ведьмы из Блэр', чуть ли не слово-в-слово... 

В остальном, можно сказать, что фильм не заслуживает внимание. И первая часть была действительно лучше! Я ставлю два балла только за призраков, которые изрядно пощекотали нервишки своим видом, и за хоть какое-то понимание того, что творилось с этой клиникой (как раз, чего не хватало в первой части фильма).

2 из 10