Ну вот, практически следом посмотрел и вторую часть данного фильма. Если кто не смотрел первую, то за следующую часть браться не стоит, так как между ними имеется прямая связь и попросту фильм потеряет ту малую долю интересности, на которую он ещё с горем пополам может претендовать.

 Сюжет состоит в следующем, плёнки из первой части больничных приключений переквалифицировались в полнометражный фильм, не претендующий на реалистичность. Студент кинематографического факультета посмотрев фильм решил познакомиться с создателями, не найдя ни одного актёра, которые пропали безвести, начинает сомневаться в выдуманности истории и со своими друзьями отправляется в ту же больницу, чтобы увидеть и почувствовать всё на собственной шкуре.

 Если первая часть была с элементами вторичности, то вторая снята практически под  копирку первой, реально, ничего нового зритель не увидит, если не брать в расчёт кульминационную вакханалию, которая не просто удивляет, а показывает явную скудность фантазии создателей фильма. То есть все те же пустынные коридоры, разинутые рты злых духов и бешеные взгляды в камеру героев, из нового - это диалоги с домом, которые проводились и с помощью стола для спиритизма и писанины на стене, то есть злые духи сподобились раздавать ЦУ или оговаривать условия выписки из больницы, и конечно же концовка, если в первой части она была слегка дебиловатой, то во - второй она просто фонтанирует упругими струями кретинизма и зритель рискует захлебнуться, или скорее нахлебаться и сделать длительный перекур просмотров ужастиков и перейти на мульты.

 Фильм не рекомендую к просмотру, лучше ограничиться первой частью и не портить общее впечатление, ничего нового зритель не увидит, а старое будет подпорчено скудоумием создателей, которые не постеснялись превратить фильм в унылый, неумелый треш.