Что будет если типичный арт-хаус попытаться превратить в лоснящийся от денег голливудский блокбастер? Кевин Смит в фильме 'Джей и Молчаливый Боб наносят ответный удар' дал свой ответ на этот вопрос в одной короткой сцене: сцене на съемках второй части фильма 'Умница Уилл Хантинг'. В ней Мэтт Деймон и Бен Аффлек играют самих себя, которые играют своих персонажей из 'Умницы Уилла Хантинга', но с учетом того, как изменились амплуа актеров за несколько лет со времен выхода фильма. То есть рефлексующие персонажи хватают дробовики и учиняют кровавый беспредел. В духе боевика - минимум рефлексии, максимум действия.

Описанный эпизод в полной мере подходит под ситуацию с фильмами 'Искатели могил'. Братья Вишес, выступившие в оригинале сценаристами и режиссерами, в сиквеле прославившего их фильма вдруг решили, что они звезды и им можно все. В том числе смелые постмодернисткие эксперименты с жанром. И определенно такой подход пошел второму фильму только во вред.

Сюжетно сиквел является самым что ни на есть прямым продолжением оригинала. Практически идентичный зачин, местами подогнанные интерьеры, постоянные отсылки к предыдущей серии. Алекс, герой сиквела, пытается разузнать что-либо о судьбе съемочной бригады Лэнса Прэстона, авторов фильма 'Искатели могил'. Поиски приводят его в ту же самую больницу, которая теперь называется по другому, потому что в ходе пост-продакшена 'Искателей могил' настоящее название психушки было изменено. Так вот здесь все хитро закручено.

Но достопочтенным братьям Вишес не стоило делать акцент в сценарии на подобные финты, акцентирующие внимание на вопросах реальности происходящего. С тех пор как жанр мокьюментари был изобретен прошло много времени и зритель уже не так охотно верит в байку о достоверности происходящего на экране. Зритель готов принять условия игры и поверить в нарративную логику фильма, но стоит ему настойчиво повторить пару раз 'Это все было на самом деле' как критическое мышление включается и отказывается воспринимать кино всерьез.

Ко всему прочему, заморочившись на продумывании запутанной и хитрой легенды сиквела, сценаристы (а с ними и режиссер) как-то забыли о еще одной важной составляющей первого фильма - продуманности. Оригинал был поставлен как эпизод реалити-шоу, что позволяло переходить от дрожащих ручных камер к стационарным, как-то объясняло присутствие героев в здании и их личную заинтересованность. Кроме того оригинал был поставлен изобретательно и атмосферно. Ужас нагнетался, а не выскакивал на нас из-за угла.

В сиквеле ничего подобного нет. Атмосфера и грамотное нагнетание саспенса принесено в угоду экшену (какой уж есть) и зачаткам молодежной комедии (голая задница и шутка про газы в наличии). Герои подобраны неудачно, их игре ни разу не веришь, а их персонажи ведут себя весьма нелогично. Манера съемок - и та стала хуже, в ход теперь идут любые подручные камеры (как в фильме 'Хронике'). Кстати, из 'Хроники' позаимствована и еще одна фишка, упоминание о которой будет являться спойлером. И, будто мало перечисленного, авторами был разрушен ореол загадочной недосказанности из первого фильма - но нарушен, надо признаться, весьма неплохо на идейном уровне (и не слишком достойно воплощенном).

Будучи рассмотренным самим по себе, второй фильм 'Искатели могил' - всего лишь добротный середнячок, не претендующий на лавры в жанре. Но как сиквел хорошего фильма - он очень плох.

5 из 10