Решил пересмотреть неплохой триллер, который при просмотре 5 лет назад казался мне совсем неплохим и напряженным, но в который раз убеждаюсь, стоит пересмотреть тот же фильм спустя какое то время во второй раз и ты понимаешь, что фильм совсем не так прекрасен как раньше, и в напряжении совсем не держит, да и глупости, нелогичности в сценарии замечаешь в огромном кол-ве по ходу всего фильма.

Вроде хорошая задумка - фильм о выборе простого человека в очень сложной ситуации в короткий срок. Таких фильмов немало и все они держат в напряжении до конца фильма, но здесь очень плохая реализация этой идеи.

Проф. преступники, которые подкупили чуть ли не всех вокруг, а на роль главного киллера выбрали простого человека с улицы ?? Что за бред. Ладно выбрали, но дальше по ходу всего фильма, они присматривая за ним, позволяют ему 10-ки раз ускользнуть от них и всем рассказать, что готовиться покушение на губернатора... Как такое возможно, как после этого вообще можно воспринимать серьезность фильма ? Такое ощущение, что все эти преступники абсолютно тупые и неопытные. Все эти сцены с чистильщаком, туалетом, а особенно с ассистентом губернатора - просто абсурд.

Вообщем фильм абсолютно нелогичен и скучен, смотреть не рекомендуется. Лучше пересмотрите в очередной раз потрясающие триллеры на похожую тематику: 

Flightplan, Phone Booth, Arlington Road.