Время от времени перед моими глазами всплывало название рецензируемого фильма. Обычно это случалось в двух случаях: либо при просмотре списков картин в жанре триллер, либо в момент анализа фильмографии Джонни Деппа. Но, все никак...

И вот однажды поздним, зимним вечером 2016 г. я все же к нему добрался. Сразу отмечу, что по сложившейся годами традиции на рейтинг перед просмотром не заглядывал, а потому ожидал чего-то захватывающего и динамичного. Тем более, что этому способствовало: во-первых, название картины, во-вторых, не значительный ее хронометраж.

Однако, что я в итоге увидел? А увидел я типичную, как для фильмов 90-х гг. прошлого века историю. От одного североамериканского ботаника (Д. Депп) у которого в союзниках ветеран-инвалид Вьетнамской войны, зависит судьба штата, губернатора, людей и т.д. и т.п. А, ну и конечно жизнь дочери (куда же без семейной драмы) тоже в его руках. Все это приправлено супер секретным ЗАГОВОРОМ, за которым стоят органы правопорядка, миллионеры, муж высокопоставленной чиновницы и другие. Короче говоря все как обычно: сплошная несуразица, бессмысленная беготня, разговоры по рации, езда на лифте, переодевания, угрозы, хаотичные выстрелы и многое другое, чего не стоило снимать.

Но вот что самое интересное, идея фильма то сама по себе не плохая. Однако, как часто бывает одного замысла в кинематографе маловато, нужно мастерство, как от режисера и его команды, так и от актеров. В этом фильме профессионализма и виртуозности, к моему глубочайшему сожалению, лично я не увидел. 

6 из 10