Они хотят убить губернатора Калифорнии, спрашивается за что - за честную политику, кто они - люди губернатора из её ближайшего окружения, кто оружие убийства - Джонни Депп. И у него чуть больше часа. Так и начинается фильм 'В последний момент' точнее после захвата в заложники представителями власти ребенка главного героя, а дальше пистолет в руки и вперёд, совершать преступление. Условие одно, убрать цель иначе конец дочери.

Вот такой вот нездоровый сюжет закручивается в фильме, в котором невероятное количество часов и времени, и, кстати, время фильме идёт практически вровень с действительным временем, большая редкость для кино, где обычно годы проносятся за секунды, а одна секунда иногда ровняется минуте. И главный герой, в него играет Депп, должен убрать губернатора штата Калифорния, но не Шварценеггера, но ясное дело он не хочет совершать это преступление, вот только выбора у него нет.

В принципе средненький фильм для этого жанра, который с трудом вытаскивают Депп и Локен, которым неплохо удалось противостоять друг другу в этом фильме. Один играет честного малого, бухгалтера, который оказался в ненужное время в ненужном месте, а второй маниакально выполняющего свой незаконный долг продажного полицейского, который должен найти убийцу для губернатора в ненужное время в ненужном месте.

Небольшая площадка для действий, небольшое число действующих лиц, которые хоть немного достойны упоминания и небольшой по меркам жанра фильм. Фильм для искушенного зрителя не будет представлять большого интереса, т.к. практически не держит в напряжении, сюжет прост и банален, а это, как известно не достоинство фильма.