Не самый удачный дебют, который мне приходилось видеть, и уж тем более один из самых неудачных слэшеров, которые я видела. 

Плюсы. 

1. Злодеи. Увы, единственный плюс фильма. У нас здесь не один, а целая группа весьма колоритных здровяков, которые крушат всё на своём пути. 

Минусы. 

1. Герои. Все герои, кроме одного, не вызывают симпатий. Да и тот один вызывает более-менее симпатию ближе к концу ленты. 

2. Отсутствие начала и конца. Фильм начинается сразу с того, что народ бегает по лесу. Никаких 'двумя часами ранее' и никаких флэшбеков не ждите. Я так и не поняла, что же всё таки произошло. 

3. Логика. Я привыкла, что в дешёвых и тупых слэшерах герои бараны, но здесь это просто возведено в апогей. Вот например парень бежит на помощь друзьям, как тут видит голую деву в окне и останавливается! Чувак, у тебя там друзья, они помощи ждут, а ты пялишься на филейные части рандомной девы в окне. С тобой всё нормально?

4. Затянутость. К подобному я тоже привыкла в слэшерах, но здесь это ещё больше раздражает. Герои могут убегать от злодеев, остановится и по 3-4 минуты выяснять отношения. Или какая-нибудь дева Мария по 5-6 минут демонстрирует молочные железы. Я бы поняла, будь это любительский фильм, где диалоги зачастую просто шедевральны, или комедия, но нет, 'Грязь' снимали на полном серьёзе с профессиональным оборудованием.

5. Монтаж и операторская работа. Ужасны. Сцены резко обрываются, очень часто ничего не понятно. В одном моменте есть даже склейка, когда бармен говорит 'Скотт, что это?', и тут же идёт кадр с растлением очередной жертвы. 

6. Ночные сцены. Весь фильм происходит в ночное время суток. Во многих сценах просто ничего не видно. Герои могут просто исчезнуть в темноте, а зритель вынужден выкручивать яркость на максимум, чтобы хоть что-то разглядеть. 

7. Остальное. Ко всему остальному (актёрская игра, спецэффекты и т.д.) придираться нет смысла. С ними и так всё понятно. 

Итог: Пустой, тупой, сухой и бездарный слэшер. Неадекватные сценарий, монтаж и всё остальное перекрывают колоритных злодеев и старания гримёров. Это один из худших слэшеров, что мне приходилось видеть. Советую избегать этот недоужастик. Ещё один фильм из категории 'Как не надо снимать кино.'

1 из 10

P.S. Извините, но я знаю много любительских слэшеров, которые смотрятся намного лучше, чем этот фильм.