Более скучного, поверхностного и непонятного сюжета я давно не видела.

Фильм выбрала для просмотра только из-за актерского состава, но присутствие звездных имен не помогло фильму.  Талантливые актеры смотрятся манекенами, которые произносят реплики и выполняют прописанные трюки. Несмотря на то, что фильм создан на основе компьютерной игры, помимо трюков и масштабных сцен драк, он все же должен что-то нести, отражать хоть какую-нибудь мысль, притягивать внимание зрителя. 

При просмотре фильма создается ощущение, что сценарий состоит из набора реплик-статусов, которые актеры с глубокомысленным видом бросают зрителям. Сама идея о насилии как излечимой болезни интересна, но при этом хоть какое-то глубинное наполнение или ее развитие отсутствует. Зрителя погружают в непонятную битву тамплиеров и ассасинов. Неподготовленный зритель, который далек от игры, от этой истории, будет  блуждать, пытаясь разобраться в истоках этого противостояния, которое  переносится и в наши дни, но сделать это сложно, потому как создатели фильма и не старались нам что-то объяснить. Единственное, что заставляет тебя продолжать смотреть фильм, - эта тающая с каждой минуты надежда, что в конце раскроется то самое, ради чего он создавался.  Но после просмотра фильма только один ответ приходит на ум – создавался он только ради денег.

Операторская работа выглядит также довольно неубедительно, особенно из-за быстро сменяющихся кадров. Глаз не успевает уловить происходящее на экране во время сражений, кто за кем гонится, кого убивает. А вот полет птицы, единственное, что отлично сделано.  Фильм показывает две эпохи – современность и прошлое. Надо отметить, что Майкл Фассбендер гораздо интереснее смотрится в декорациях Андалусии. И в целом, атмосфера Испании XV века создана художниками отлично.

+ актерский состав, графика

- сценарий, операторская работа, режиссерская работа

4 из 10