Экранизации компьютерных игр редко выходят хорошими. Видимо многие не понимают, как именно перенести игру на экран, ибо те вещи, которые могут делать хорошей какую-то стрелялку, уже не смогут сделать хорошим фильм - поэтому создателям очень трудно найти выход из ситуации, а так как стараться сложновато, они дарят нам крайне глупые творения...

У фильма 'Кредо Убийцы', основанного на игровой серии Юбисофт, был потенциал. Актёрский состав был очень многообещающим - работающие над фильмом люди славились подбором неплохих фильмов, что могло пойти не так? Однако проклятие экранизаций игр не обошло стороной и эту картину. Да, фильм не удался и чтобы вас убедить, не смотреть данную ленту, я собрал пять её основных недостатков:

1: Подача истории.

Так вот - кино это самостоятельное произведение, которое ни от чего не зависит. Это также значит, что если я хочу посмотреть фильм, основанный на компьютерной игре, я не обязан играть в ту самую игру, чтобы понять всех тонкостей сюжета. Однако создатели не думают о том, что некоторые вещи следует лучше описать и объяснить - это создает дыры в сюжете и всё доходит до того, что о главном артефакте, которого стремятся заполучить почти всё персонажи, мы ничего не узнаем! Однако и игроки вряд ли особо выиграют в этой ситуации, ибо фильм часто фокусируется на ненужных деталях и вызывает скуку, да и сама история вроде бы не основывается на одной из игр - это переносит нас к следующему пункту...

2: Простота истории.

Хромает не только подача - сам сюжет прост, очень прост. Да, нас поливают разными новыми названиями и описаниями, возможно сама оболочка кажется новой (это скорее заслуга игры), но основной сюжет, всё происходящее в этом фильме ничем не удивит. Кино придерживается схемы - «сделай это, принеси то, иди туда и т.д.». Я уверен, что сценаристы, которые говорят, что писали свой собственный сценарий, могли придумать что-то большее, нежели простую погоню за артефактом (о котором мы, при этом, почти ничего не узнаем).

3: Концовка.

По идеи финал должен стать высшей точкой сюжета, самой интересной и драматической. Концовка важна для любого фильма - здесь на нее по настоящему наплевали. Не чувствуется наростающего напряжение ближе к финалу, не ощущается то, как меняется обстановка - здешняя концовка не чувствуется, как настоящая концовка - нету ничего, не масштабной финальной битвы, не чего то другого. Историю как будто обрубали и это не оставляет самые хорошие впечатления...

4: Мотивация персонажей.

Отойдем от истории - с героями не меньше проблем. Их действия и мотивация это целая загадка. Главный герой не знает чего хочет - он может быть на одной стороне, потом резко перейдет на другую. Сначала его терзает вопрос - «что за чёрт здесь происходит?», а потом у него просто срабатывают геройские чувства. Персонаж Марион Котийяр говорит, что хочет излечить мир от насилия, большего мы не слышим. Это очень размытое заявление и этого мало! Да и деталей её затеи мы так и не услышим. А Джереми Айронс... Ну он недолюбливает Ассасинов, а ещё... да больше ничего! Так что с мотивацией у героев проблемы...

5: Главный герой.

Да, я решил выделить этот просчет, ведь он, по моему, значимый. Майкл Фассбендер актёр талантливый и видно, что он пытается выдать хороший перформенс, но персонажа это не спасает. Мы малое о нём знаем, мотивация, как я уже говорил, слабая - а та информация, которая у нас о нём есть скорее отталкивает. Смысл за ним переживать? В итоге нас особо не интересует, выживет ли он, дойдет ли он до своей цели и фильм становится ещё скучнее...

Окей, 'Кредо Убийцы' можно похвалить за неплохую картинку и интересный экшен в средневековой Испании. Но на этом его основные плюсы и кончаются. Это кино не объясняет зрителям, которые не играли, важные для сюжета вещи, дарят нам слабую историю, которая ещё и скучная. Финал кажется неправильным, судьба героев тебя не волнует, ибо их не достаточно раскрыли. После просмотра остается море вопросов и даже фанаты игры вряд ли это оценят, ведь заново написанная сценаристами история слишком унылая. Не знаю, остановит ли это самых преданных фанов оригинала, но не стоит смотреть этот фильм - все важные для хорошей картины аспекты были потеряны, осталось только разочарование... Но у каждого свое мнение, не забывайте...

4 из 10

Интересно, есть ли ещё шанс у этого жанра?