Ох, как же я люблю такие фильмы. Нет, серьёзно, если Вас мучает бессонница — это лучшее лекарство. 

“Кредо убийцы” мог бы стать ракурсом в историю, с интригами вокруг ордена тамплиеров, накалам чувств от осознания, что главный герой вот-вот может быть раскрыт, а дальше - погони, прыжки веры и т.п. Но, ничего этого нет. Скучно. 

Герои фильма настолько серы, что не то чтобы 50, хотя бы пару оттенков этого цвета разглядеть. 

Однако, основной ошибкой на мой взгляд стала постановка ключевых сцен и диалоги. Думаю, если создатели ссылаются на орден ассасинов изначально взяв название из истории, следовательно, их поведение должно хоть отдалённо напоминать историю. Но нет, ассасины тут выделяются из толпы за долю секунд, да они полностью обвешаны оружием, никого не смущает это?! Влетают в толпу тамплиеров и начинают бой. Ох, ну назовите их, тогда как-нибудь иначе: орден безголовых рубак или любители бегать по крышам. Ах, да фильм же по игре. Наверно на это и рассчитывали, свою аудиторию соберёт. Кстати, о крышах. Что это за необходимость взбираться на самый верх, чтобы потом спрыгнуть? И ладно бы имели какой-нибудь параплан или способ выживать при падении. А ну да, по игре же. Будем нарушать законы физики и здравый смысл лишь бы зрелищно смотрелось.

Ещё удивляет, как сейчас все любят упрощать, если есть древний артефакт 'Яблоко Эдема', так он обязательно должен светиться и всем своим видом показывать какой это невероятно крутой артефакт. И даже тот факт, что создан он был веками назад и не может выглядеть так футуристично кажется, никого не смущает. 

В итоге получилась откровенно слабая работа, которая может разве, что порадовать глаз, хотя лично мои веки слипались.