Все, кто ждет от картины чего-то захватывающего, неординарного, каких-то интересных сюжетных поворотов, скорее всего, будут разочарованы. Весьма мрачно, затянуто, все действие как будто намеренно замедленно. У героев отсутствует харизма, у сюжета - смысл. Я не проходила до конца игру, но довелось быть с ней поверхностно знакомой. Но даже если в фильме достаточно канонов, это не спасло картину от краха и неоправданных ожиданий. Саундтрек клонит в сон. Мы видели хорошую рекламу, ожидание было гораздо более волнительным, чем все 2 часа фильма. Большинство диалогов на испанском, и если вы не знаток языка и не любитель субтитров, то читать их может очень быстро надоесть. А во второй половине фильма диалогов и вообще почти нет. Красиво поставленные поединки и паркур-прыжочки, но ничего необычного в них, на мой взгляд, не было. И слишком уж часто использовалась в фильме главная 'фишка' ассасинов с кинжалом из рукава.

За красивые виды, костюмы, за присутствие Котийяр и Айронса и за рельефные мускулы мужественного Фассбендера (который, вообще-то, обладает не только красивым телом, но и актерским талантом, который ему совсем не дали хоть немного раскрыть)  - 

5 из 10