Если позволите, то очень коротко.

Слов уже сказано много, да и не вовремя, но я вот только добрался до этого фильма, поэтому делюсь впечатлениями.

Скажу сразу, что я поклонник игры, особенно первой её части. Посему сравнивать фильм буду преимущественно по этой части. Поехали.

Отвратительные диалоги, которые несут просто ноль информации и максимум пафоса. Хуже я только в три икса видел.

Мотивация персонажей просто отбита наглухо. Главные герой меняет свое отношение к происходящему после одного галлюциногенного трипа. Он в себе ли? Его визави меняет свою позицию дважды за 5 минут. Главный антогонист, видимо, вообще не понимает целей тамплиеров. Почему они делают, то что делают, непонятно.

Второстепенные персонажи не нужны вообще. Не понятно, зачем они, что делают. Попытка дать какую-то любовную линию с треском рухнула. Нет истории. Нет переживаний.

Философия противостояния, которая так мастерски была описана в первой части игры, в фильме лишь упомянута. Для людей, не игравших, останется абсолютно непонятным, в чем сыр бор, и что происходит.

Никакой историчности, которой славилась игра, и вплетения сюжета в реальную историю в фильме не увидишь. То есть увидишь, но её так мало, что с тем же успехом, можно было вписать историю в любое другое время и в любое другое место. На сюжет исторические события особо не влияют.

Из плюсов. Мне понравилась картинка. Хотя я в этом смысле не особо требовательный.

Экшн. Боевые сцены и погони поставлены неплохо и интересно.

Всё. Больше плюсов нет.

По итогу имеем грязь, которую крутили в кинотеатрах, вытягивая бабло с поклонников игры. Меня переполняет отвращение к данному и фильму. не знаю, как развидеть увиденное. Радует одно: что я не пошел на это в кино.

4 из 10