Легендарные убийцы с Ближнего востока, стали еще более легендарными после появления в игре Assasins Creed. И, если игровая серия плавно вводила игрока в историю противостояния ассасинов и тамплиеров, не форсируя события (благо продолжительность игры много больше полнометражного фильма), то фильм стартует сразу же без раскачки и стремительным прыжком веры несётся вниз головой в бездонную сценарную пропасть.

Это не есть оригинальная проблема только данного проекта - это болезнь всех экранизаций игровых миров. Создатели стесняются брать сюжетные линии или даже основу для фильма из видеоигр. Чем это объясняется - сказать затруднительно, ведь экранизации комиксов зачастую базируются на каком-либо графическом романе и никого это не смущает. Кроме того, если история игры понравилась игроманам, то это совсем не значит, что она не придётся по вкусу и массовому зрителю. Однако режиссёры и сценаристы думают иначе и безжалостно кромсают рабочее полотно, составляя затем яркую, но бессмысленную мозаику заимствований различных моментов и 'фишек' из оригинала. Вот и получаются плоские герои, нераскрытые сюжеты, скомканное и торопливое повествование, а также намёки на построение целой франшизы, которые заканчиваются на первом фильме в связи с его кассовым провалом и нелестными отзывами критиков и зрителей.

В картине рассказывается история не фигурировавшего ни в одной из игр ассасина по имени Каллум Линч и его далёкого предка Агилара. И, чтобы совсем порвать связь с игровой серией, место действия разворачивается не на Ближнем Востоке, не в Италии и даже не во Франции времён революции - Испания стала новой площадкой для противостояния древних орденов. 

Ничто не истинно и всё дозволено - таков девиз ордена убийц и, не смотря на эти слова, члены ордена обладают редкостной узколобостью и прямолинейностью в своём мировоззрении и действиях. Действовать же они предпочитают не из тени, уничтожая своих врагов быстро и незаметно, а при ярком свете солнца, пачками убивая противников и попутно нанося урон самому городу.

От своих конкурентов не отстают и тамплиеры - чья гордыня и чванливость собственной принадлежностью к организации, затмевает изворотливость и жестокость - неизменные черты, присутствующие в игре. Кроме того, в игре тамплиеры были не столь однозначно очернены, чем в фильме и являлись скорее противоречивой организацией нежели однозначно злой корпорацией. Как и всех мало-мальски приличных злодеев у ордена есть чётко поставленная абстрактная цель - избавить людей от свободомыслия(ЧТО???), ну и попутно захватить весь мир. Для того, чтобы преуспеть в этом благородном стремлении, тамплиерам необходим древний артефакт - Яблоко Эдема, в котором содержатся смена первичного неповиновения (ЧТО???). А для установления местонахождения этой 'вундервафли'  нужны воспоминания Агилара умершего более пятисот лет назад. Чтобы вытянуть эти воспоминания, в наши дни в застенках корпорации 'Абстерго' томится в неволи Каллум Лич - потомок ассасина времён испанской инквизиции. Для того, чтобы прозреть прошлое, ушлые учёные используют ультрасовременный и нелепо выглядящий аппарат - 'Анимус', к которому без лишних телодвижений прикрепляют главного героя. Главной особенностью этого аппарата является так называемый 'эффект просачивания' - присоединённый к 'Анимусу' начинает приобретать опыт и навыки своих предков. По-всему этому сразу становится понятен нелепый сюжет, совершенно не цепляющий своей структурой повествования.

Немного о там, как охраняются другие подопытные в здании 'Абстерго'. Людей, которые с помощью 'эффекта просачивания' стали самыми смертоносными убийцами в истории, и владеющими преимущественно холодным оружием, охраняют слабаки с дубинками и одним арбалетом на всех. Ни огнестрела, ни оружия с транквилизаторами, ни усыпляющего газа не наблюдается. Словом - театр абсурда.

Много про сюжет сказать невозможно - настолько он скомканный. Помимо интересной истории, был спущен в унитаз и мощнейший каст. Джереми Айронс здесь играет обыкновенного невзрачного и серого директора злодейской организации. Марион Котийяр - его дочь и, по-совместительству, главу науного проекта, чьи мотивы туманны, а поступки не поддаются логике. Брендану Глисону вообще выделили минуты три экранного времени и говорить о нём бессмысленно. Но и Майкл Фассбендер не способен вытянуть на себе вялое повествование и абсурдные поступки, в том числе и его персонажа. Вы уж извините, что так скупо написано про актёрские работы, но большего оттуда и клещами не вытянешь.

Изо всей картины похвалы достойны лишь постановка боёв и сцены паркура. Но это не перевешивает тотального провала на всех остальных фронтах - скучные и безжизненные диалоги, рваное повествование, блеклая актёрская игра и куцая режиссура - всё это заставляет 'отсутствовать' даже во время напряжённых экшен-сцен.

5 из 10