Привет киноманам, игроманам и экраноигрокиноманам! В этой рецензии я опишу свои ощущения, а прочитавший поймет, что за фильм.

Описание себя.

1. Я обожаю игровселенную Ассасинов. Прошел все игры, зацепила первая и Черный флаг.

2. Я верю в экранизации фильмов по играм, но не очень верю в игропроизводство по фильмам.

3. Я всегда смотрю только рейтинговые фильмы от Кинопоиска и почти на 90% по итогу согласен с общим мнением (+/- 10%)

4. Я люблю все жанры кино.

Теперь по фильму!

1. Для неизгладимых впечатлений я купил себе именно BluRay версию фильма в 3D, так как повторюсь верил в данный фильм. Еще не стоит мне доверять когда я говорю, что я именно 'купил'.

2. Чтоб не искривить искренность моей критики я смотрел  этот фильм ровно 6 раз.

3. 6 раз не сначала и до конца, 6 раз именно потому, что я тупо постоянно засыпал во время просмотра.

4. 6 вечеров, я удобно усаживался на диван, 6 раз я готовил перекус под просмотр, 6 раз протирал 3D очки. И только- 5 раз, 5 раз Карл! Я лишь 5 раз вспоминал на каком моменте я уснул вчера.

5. Я не смотрел фильм в 12 ночи, ни в 11 и даже 9 часов вечера, я смотрел его в 8 вечера, предварительно утром хорошо выспавшись. Но нет, каждый раз на новом и два раза на старом моменте фильма я засыпал. Буд-то 25 кадр или вместо дивана Ан-ус (сокращенно Анимус). Родилась только, что шутка:-Если сократить мышцы Анимуса-получится Ан-ус. Наверное это лучшее описание фильма!

6. По факту-таких бредовых диалогов, катастрофически-наполненных ошибками. Таких бредовых сцен, боёвок, игры актеров надо искать только в АНимУСе. Это клип? НЕТ! Для клипа большой хронометраж, тогда почему я 6 раз смотрел какие отрезки, а не сплошную, хотя бы малость связанную линию. Ощущение будто сценаристы вообще не знают о чем, в принципе, игра. Яблоко, честное слово! Будто разговор о шаре для Бочче! Весь мир смотрит фильм и никто так и не понял, что матьвашу за яблоко, а может это тот артефакт, который увидели главные герои Криминального чтива в чумаданчике? АНимУС, что вообще тЫ за бред? У меня вот вопрос: как он с помощью АНимУСа взбирался на огромные башни. Т. е. логически этот аппарат должен был его толкать на 80м. в высоту, а он как? Дергал вниз, чтоб потом снова поднимать вверх или как? Зачем делать имитацию движений (якобы для вестибюлярной системы), если в итоге вы ограничены каким то куполом под цирком? Да у нас в городе купол цирк больше раз в 6! Магическое число 6! ХМ!

7. ИТОГ! Ребята сходившие в кино на этот фильм, мне вас искренне жаль!