«Assassin’s Creed» - это довольно-таки популярная серия компьютерных игр. Помимо основной серии игр, в эту вселенную входят еще и игры спин-оффы, комиксы, книги и даже короткометражные фильмы и мультфильмы, которые расширили эту вселенную до огромных размеров. И конечно же, возникла необходимость экранизировать данную серию игр, дабы заработать на ее популярности. Но есть одна проблема. Экранизации игр очень редко получаются так как надо. И «Кредо убийцы» исключением из правил не стал.

И в чем проблемы? Да чуть ли не во всем. Начнем хотя бы с сюжета. На первый взгляд вроде все нормально. Создатели фильма решили не злить фанатов игр, и создали непохожий сюжет. Но человек, который играл в первую часть «Assassin’s Creed» хотя бы 5 минут быстро заметит, что у обоих продуктов слишком много сходств. И там и там сотрудники «Абстерго Индестриз» захватывает человека, против воли запихивает в Анимус и изучают жизнь его предка, дабы найти то, что им нужно. При этом, можно заметить множество сходств главного героя фильма с протагонистом игры. И это очень обидно. Ведь как я уже упомянул ранее, вселенная «Assassin’s Creed» невероятно обширна, и по ней можно придумать довольно интересный сюжет, который бы в последствии мог бы стать частью мира игры. Но по этой, а еще по ряду других причин, этот фильм никак нельзя вписать в эту вселенную. Он существует где-то в своей вселенной, но уж никак не в той, в какой должен быть. 

Но помимо этого, сюжет способен неплохо огорчить. Он содержит в себе столько несостыковок с играми, что любой фанат серии, вместо того, чтобы смотреть фильм, будет просто-напросто искать их. Они в большинстве своем мелкие, но их очень много. И все это в совокупности с другими глупостями, не имеющими с играми ничего общего. 

Все их, я конечно, перечислять не буду. Ограничусь самыми, наверное, большими из них. Анимус. В начале у меня были к нему претензия, ведь он в корне отличался от своего прототипа из игры. Но услышав заявления режиссера о том, что они просто решили его модернизировать, я успокоился. Мол, неправильно, когда происходит «эффект просачивания», объект, получающий знания своего предка, просто лежит на столе. Он должен быть в это время подвижен. И я даже с ним согласился. Но увидев устройство в фильме, я остался в недоумении. Его принцип работы мне совершенно непонятен, а также мне непонятно как главный герой выполняет некоторые свои движения, находясь в нем. К тому же это устройство легко может сломаться. Отсюда, можно сделать вывод, что стол гораздо лучше.

Но самым большим разочарованием стали моменты в прошлом. В игре это была самая основная и самая интересная часть. В ней игрок помимо паркура и сражений, мог исследовать эпоху в которой он находился, знакомиться с реально существовавшими историческими персонажами, а некоторых даже убивать. А что фильм? Да он просто ввел их для экшена. Не более. Нам толком не показывают ту эпоху, в которой происходит события фильма, практически не знакомят с историческими личностями. И даже не знакомят с главными героями. Да-да, в этом фильме ассасины в прошлом – просто экшн-персонажи. Как только появляются сцены с их участием, сразу же начинается бой. Хотя и очень красивый, хорошо поставленный, и с классными визуальными эффектами.

И раз уж персонажи в прошлом получились не очень, то весь упор сделан на персонажей настоящего? Не совсем. Да, они раскрыты гораздо лучше, но из-за небольшого отрезка времени, что им был уделен, они не раскрываются в полной мере. Из-за этого страдает актерская игра. Она кажется просто-напросто посредственной. А ведь здесь столько потрясающих актеров. Майкл Фассбендер, Марион Котийяр, Джереми Айронс, Брендан Глисон, Шарлотта Рэмплинг. Им здесь нечего играть. Они слишком хороши для этих ролей. 

Таким образом, этот фильм стал разочарованием. По крайней мере – для меня. Но фанатам игр я все же посоветую воздержаться от просмотра данного фильма. Тем, кто не знаком с игрой, возможно понравится гораздо больше. Для одноразового просмотра, этот фильм для таких зрителей вполне сгодится.