Я знаком с оригинальной игрой «Assassin`s Creed», поэтому ожидания от данного фильма были на высоком уровне, к сожалению.. .

Сюжет данного фильма очень прост. Очнувшись в секретной лаборатории, Каллум Линч (в исполнении Майкла Фассбендера) узнает, что накануне был казнен и его смерть зарегистрировали. Также ему становится известно, что ученым необходимо получить его генетические воспоминания, что стало возможным благодаря новейшим революционным технологиям. Погруженный в Анимус, он переживает приключения своего предка Агилара, который жил в Испании в далеком XV столетии. Он был одним из лучших наемных убийц того времени, который выполнял задание повышенной сложности. Вот, в принципе, и весь сюжет. Да, сюжет данного фильма очень прост - могли и должны были сделать гораздо интересней. Я был в недоумении от увиденного, из того как можно было потерять такой потенциал, при чем во всех планах. 

Со сценарием в этом фильме все совсем плохо, и это, между прочем, переписанный вариант, боюсь представить, какой был первый. Персонажам ты  не хочешь сопереживать. За весь фильм всего пару годных диалогов от героя  Майкла Фассбендера. И да, логики в этом фильме практически нет. 21 век -  Ассасины и Тамплиеры до сих пор дерутся в рукопашную. Также, здесь не показали ни одного полноценного прыжка веры. 

Единственное, что вытягивало этот фильма, так это экшн. Особенно это касается сцен в средневековой Испании, где Агилар оберегает Яблоко Эдема. Постановка драк, погонь, паркур, выглядит очень интересно. Это единственное, за что можно похвалить данную экранизацию. К слову, всего этого очень мало.

Актерский состав просто сумасшедший:  Майкл Фассбендер, Марион Котийяр, Джереми Айронс, Брендан Глисон, все они - это актеры первой обоймы. Было трудно наблюдать, как из - за сценария, все эти актеры не выдают ровным счетом ничего. 

Последние полчаса вообще бредовые, твист с яблоком - тоже очень странный. А финальная сцена - это вообще убожество.

Уверен, что данный фильм не понравится как и обычным зрителям, так и фанатам игры.