Экранизации, как книжных произведений классических либо современных, так и объектов игровой индустрии, - дело не из простых и запросто подвергается критике на зачастую ничтожных основаниях, адресуемой авторам экранизации поклонниками книги или игры, желающими видеть максимально качественное переложение объекта их симпатии и страсти на киноэкраны, а потому мы часто можем прочитать агрессивные отзывы в адрес даже представителей 'святыни кинематографа' русского человека - советского кино, в котором при снятии экранизаций классических романов позволяли себе вольности порой не слабее, чем это делают в Голливуде, который по этой части не критиковал только ленивый. Фильмы по компьютерным играм и вовсе получают в свой адрес огромное количество претензий, поскольку невозможно уложить в два часа хронометража кинофильма все важные элементы, сопровождающие геймеров при игровом процессе, что заставляет режиссёров урезать едва ли не больше информации, нежели сколько приходится опускать при переложении на экран событий из тома в 500 страниц. Тем не менее, зрители, относящиеся ко всему проще, умеют оценивать труд работников сферы кино адекватно и делать скидку на разного рода нюансы. Так, неплохую критику и рейтинги получила экранизация игры 'Принц Персии', в которую 'залипали' все школьники и молодые люди, кипя кровью при процессе прохождения изумительных приключений в древней стране, где, по сюжету игры, царит атмосфера эпичного фэнтэзи с обилием разнообразных элементов мифического направления - хотя строгая критика не обошла стороной и эту экранизацию, и со слов фанатов игры понятно, что фильм передал лишь часть шика 'игрухи', но не было такого негодования и резкого осуждения проекта, в отличие от экранизации той игры, благодаря которой все школьники знают, кто такие тамплиеры и ассассины (сложившийся стереотип про неумных юнцов, познающих историю через компьютерные игры). В отличие от кинохита 2010 года, который, пусть и не полностью передал всю беспредельную эпичность и романтику игрового хита, но для всех зрителей, не держащих дома игровые принадлежности по причине возраста или отсутствия интереса к виртуальным подвигам, это был вполне приличный и внушительный фэнтэзи-боевик, который можно смотреть всей семьёй; долгожданную и многообещающую, судя по трейлеру, экранизацию 'Assassin's Creed' большинство приняло в штыки совершенно справедливо. Чувства фанатов игры, являющейся не меньшим культовым развлечением, чем 'Prince of Persia', можно в прямом смысле назвать оскорблёнными, но и зритель, не являющийся геймером, не усмотрел в этом фильме ничего интересного, захватывающего или поражающего воображение. 

Начало фильма выглядит вполне типично для стандартного фэнтэзи-боевика в духе 'Индианы Джонса' и 'Мумии': действие происходит в средневековой Испании, где в то время соперничали между собой орден тамплиеров и клан ассассинов, и яблоком раздора для них стал, разумеется, могущественный артефакт, который, кстати, носит имя 'Яблоко Эдема'. Первая сцена показывает собрание ассассинов, которые планируют действия против тамплиеров, утверждая, что последние по своей сути тираны. Ассассины планируют похитить сына эмира, находящегося в осаде, а в качестве выкупа потребовать сдать город, а вместе с ним артефакт. Затем действие переносится в 1986 год, где нам покажут, как тот, кто станет главным героем фильма, будучи мальчиком и живя в Мексике, учился искусству паркура, правда, ему в этом деле не особо везло, но это мелочи по сравнению с тем, что после очередной неудачи, едва не обернувшейся серьёзными травмами, он, вернувшись домой, видит убитую мать, и человека, который говорит ему о какой-то миссии и советует бежать из дома, чтобы спастись. Проходит 30 лет, и, ничего не объяснив о том, что происходило с героем все эти годы, нам показывают, как он отправляется на смертную казнь, но оказывается, что его смерть лишь зафиксирована формально, а на самом деле случилось невероятное: герой оказывается в средневековой Испании. Он просыпается в здании с интерьером XXI века, внешне замаскированном под средневековый антураж, где ему говорят, что он избран для особой миссии. Его присоединяют к машине, с помощью которой ему придётся выполнять миссии в Испании XV века, в процессе чего он будет чувствовать это так, будто он реально проживает всё, что делает, будучи подсоединённым к этому механизму. Первая миссия будет заключаться в спасении беззащитных мирных жителей от тирании тамплиеров. Герой не на шутку напуган тем, что с ним происходит, и агрессивно ведёт себя, требуя объяснить ему, как такое возможно, кто эти люди, и что им нужно. Оказывается, что Кайл - избранный, потому что его далёкий предок был ассассином, и Кайл не единственный, кто сейчас повторяет подвиги своего предка данного происхождения. У Кайла было трудное детство, он мечтал отомстить отцу за убийство матери, он убил сутенёра, за что и был казнён - по мнению искателей Яблока Эдема, добывающих его руками потомков ассассинов, такой человек - идеальная машина для убийства, хотя они же считают, что все люди с рождения склонны к насилию...

В силу отсутствия полноценной информации о происходящем и спонтанности каждого действия без объяснения всего, что происходило после предыдущего фрагмента перед наступившим (даже когда между таковыми по хронологии прошло 30 лет), фильм можно назвать похожим на российскую поделку 'Крым', учитывая те же самые недостатки. Конечно, здесь всё не до такой степени запущено, присутствуют стоящие сцены, особенно, на сюжетных стадиях до середины фильма, после которой начинается весьма унылое зрелище, где, несмотря на потраченный огромный бюджет и применение 3D-технологии, зрителя не порадуют даже хорошим экшном и спецэффектами, а на экране будет твориться полнейший мрак. Сцена с обедом, где герой заказывал одно, а ему принесли другое, напомнила похожий эпизод из 'Острова' Майкла Бэя; принцип управления механизмом для выполнения активных миссий напомнил похожие элементы из 'Аватара' и 'Тихоокеанского рубежа'. Актёр в главной роли на некоторых эпизодах напоминает Джейсона Стэйтема, а на других - Тома Круза. Но дело не в плагиате с суперхитов жанра фантастики, а в том, что фильм напрочь убил всё интересное, что было в исходнике, захватившем сердца миллионов горячих пацанов по всему миру. Мой знакомый на Кинопоиске, игравший в 'Assassin's Creed', заявляет о том же. Трейлер фильма настраивал на вполне драйвовый приключенческий боевик, может, без огромного количества компьютерной графики, но с обилием красивых локаций и актов паркура в декорациях средневековой Испании (шикарной страны, про которую хотелось бы видеть интересное кино, а не данное недоразумение), но это был обман от бесталанных деятелей кинематографа с целью заманить людей в кинозалы. В итоге, рад только услышанной испанской речи в первой сцене без перевода (эта сцена переведена только субтитрами). Но стоило ли ради этого смотреть пустышку, растянутую почти на два часа?

5 из 10