Вот не любитель поливать что-либо фекалиями, но в данном случае удержаться просто не могу! Уйти захотелось где-то в первые 15 минут, и только большая порция попкорна меня удержала на месте. Что-то расписывать смысла не вижу, рецензия умещается в одну фразу, вынесенную в заголовок. С каждой минутой фильма во мне крепло ощущение того, что если бы я сидел на своей кухне в гордом одиночестве и пил чай, мое время было бы потрачено с куда большей пользой. Собственно ощущение того, как же ценно время для каждого из нас, и что мы часто этого не замечаем - единственный положительный момент во всей картине.

Завязка. Я так понимаю, действие происходит в альтернативной вселенной, где Торквемада становится тамплиером, ассассины переезжают в Испанию, а в конце фильма выясняется, что вся эта каша заваривается на пороге открытий Нового света! Я всё понимаю, альтернативная вселенная, но для меня как для историка было тяжко.

Сюжет. Какой-то параноидальный бред с путешествиями во времени... Научная фантастика 80х казалась более правдоподобной.

Экшен. Лучшее показано в трейлере - достаточно было посмотреть его, и всё. Две погони, две драки. В целом - не интересно и ни капли не зрелищно. Зачем 3Д я так и не понял.

Актёры. Марион Котийяр - прекрасна. Зачем она снялась в таком диком треше? Думаю, актерам нужно хорошенько задумываться над сохранением своего доброго имени прежде чем соглашаться на такие роли в таких фильмах...

Вывод. Праздники не удались - в прокате только это и Викинг. Лучше было сходить с друзьями в кафе - в кино делать было нечего.