20 минут фильма, 30… вот уже близится кульминация, а я смотрю в экран и задаюсь вопросом – кто все эти люди, и что тут происходит?!! Хотя я проходила серию игр и вроде бы должна быть в теме. 

Фильм изо всех сил пытается нагнать таинственности, создать напряжённую атмосферу. Сюжет одну за другой загадывает загадки, а персонажи общаются малопонятными бессвязными диалогами. Однако отвечать на эти загадки и объяснять странные диалоги никто не собирается, а потому вместо интереса, увлечённости и сопереживания фильм вызывает одни только вопросы и раздражение от того, что на них нет ответов. Что за яблоко пытаются добыть герои, зачем оно нужно, кто такие ассассины и чем они отличаются от тамплиеров… Для зрителей не игравших это будет тёмный лес. Игравшие же могут задаться вопросом, как сюжет фильма связан с сюжетом игр, почему в нём столько несостыковок и зачем они вообще это смотрят. Ответа они не получат. 

Попытки просветить зрителя не знакомого с игрой конечно же будут, но выглядеть они будут так, будто тот или иной третьестепенный персонаж, вроде охранника, вдруг начинает читать справку из Википедии. Внезапно, без какой-либо связи с происходящим вокруг – просто зачитывание информации. Которая, впрочем, мало проясняет мутность сюжета. 

Основная часть сюжета, к сожалению, состоит не из средневековых сражений и зрелищного паркура на крышах храмов, а из весьма скучной современной реальности, состоящей из хождений по коридорам и пафосных разговоров. Немногочисленные сражения в Испании 15-го века выглядят живенько на фоне хождений и диалогов, но лучше не сравнивать их со сражениями в других исторических и прочих фильмах, где есть сражения – здешний махач мечами будет безнадёжно проигрывать в зрелищности. 

Персонажей фильма даже нельзя назвать клишированными – они просто никакие. Что герой, что злодеи – скучные и невыразительные. Мотивация у них как соломенный домик Ниф-нифа – сдувается при первых порывах логики. Да и вообще с логичностью происходящего в фильме что-то не то - вооружённые пистолетами люди проигрывают людям со стрелами и луком; руководители эксперимента собираются прекратить его как раз когда тот начинает приносить ощутимые результаты; опасным преступникам и профессиональным убийцам позволяют разгуливать почти на свободе среди их идейных врагов, а потом удивляются, что те устроили резню... Вопрос 'Почему?' тоже слишком часто остаётся без ответа. 

Из актёров отдельно стоит упомянуть Котийяр, ибо она раздражала более всего. Не только отсутствием смысла в поступках и пустой таинственностью в диалогах, но и тем, что в русской озвучке каждую фразу (включая «я отомщу за тебя!!!») она произносит таким тоном, будто признаётся в любви во время эротической сцены. Ну а безэмоциональности её лица может позавидовать сама Кристен Стюарт. От Фассбендера я ожидала большего в плане актёрской игры. Он как будто и не старался – сыграл пафосный кирпич кое-как, чтобы побыстрее получить гонорар и заняться другим проектом. 

Сам первоисточник не блещет сложным сюжетом, да и давно пора уже привыкнуть, что экранизации игр в лучшем случая получаются средними. Этот фильм заимел немалый бюджет, привлёк достойных актёров и вполне себе хорошего режиссёра, но всё равно не вытянул даже на уровень среднячка, на который стоит потратить время.

2 из 10