«Assassin`s Creed» — довольно популярная серия компьютерных игр от студии Ubisoft, в основе сюжета которой лежит многовековое противостояние Братства Ассасинов и Ордена Тамплиеров. Серия породила огромную фан-базу, и данная франшиза помимо игр включает в себя тематические дополнения, комиксы, книги, короткометражки. Миллионы поклонников ждали, когда же про их любимую вселенную снимут фильм.

На него я в свое время ходил в кинотеатр, и потратил деньги. И для меня это было все равно, что сходить в платный туалет и полюбоваться на равномерно испачканный унитаз. Да, компьютерную игру куда сложнее перенести на большой экран, чем историю из книги, но в этом случае у создателей есть выбор: или полностью показывать события игры и тогда фанаты останутся довольны, или же писать самобытную историю, ориентированную на массового зрителя, делая референсы на оригинал. Киноделы идут по большей частью вторым путем, из-за чего в большинстве своем экранизации игр получаются провальными.

История фильма никоим образом не пересекается с игровой серией, хоть и содержит основные детали-крючки, отсылающие к вселенной Assassin`s Creed. Есть мужик, которого приговаривают к смертной казни, но после «смерти» его передают в поручение некой корпорации «Абстерго». «Абстерго» занимается изучением исторических сводок про некий супер-пупер-артефакт «Яблоко Эдема». А главный герой им нужен, так как его предок принадлежал к ассасинам и был последним, кто держал Яблоко в руках. С помощью машины под кодовым именем «Анимус» персонажу предстоит совершить прыжок на 500 лет назад, чтобы познать историю жизни своего предка Агилара.

Ubisoft приставила к создателям фильма своего консультанта, дабы экранизация получилось хотя бы сносной. Судя по всему, компания «20 Век Кокс» регулярно спаивала этого консультанта, в результате чего весь изначальный концепт был перековеркан, а потенциал разбазарен. Бюджет 125 миллионов, в актерском составе известные лица — Майкл Фассбендер, Марийон Котийяр, Джереми Айронс, даже Брендан Глисон затесался. И я не буду давить на актеров, играют они хорошо, но по произносимым репликам прям косяки на косяках. В области мотивации персонажи прям мастера спорта по переобуванию — раз, главный герой вообще не хочет иметь отношения к происходящему, два — и он со всей охотой проникается борьбой с тамплиерами. Героиня Марийон Котийяр представлена великим ученым, но при этом говорит, что цель её изучения — искоренение насилия в мире. Плюс еще она вроде как и не принимает идеологию «Абстерго», но ближе к концовке трансформируется в ярую сторонницу. К слову, об «Абстерго».

Корпорация зла с говорящим названием (переводится как «очищаю») представлена филиалом ордена тамплиеров. В погоне за артефактом сотрудники компании переловили кучу потомков ассасинов, «допросили» их всех в Анимусе, некоторых превратили в «овощей», и… оставили их при себе, регулярно подкармливая и содержа в особых условиях, позволяя при этом собираться вместе и обсуждать возможность бунта. Покажите мне того гения, что проектировал подобную систему безопасности. Да и вообще, на кой Ордену сдался некий артефакт, который не факт, что существует? Судя по репортажам РЕН-ТВ, тамплиеры ничуть не слабее масонов и рептилоидов, разве просто так невозможно управлять слоем человечества? У вас целая корпорация с миллиардным оборотом! В нашем мире есть компании, которые путем нехитрых манипуляций наживаются на человеческом идиотизме, заставляя некоторых людей каждый год менять модель телефона, повышая цену за один и тот же функционал в арифметической прогрессии. Что мешает тысячелетней организации организовать нечто подобное?

Основной фишкой серии игр была историческая составляющая. Мы погружались в окружающую атмосферу, могли взаимодействовать с историческими личностями, и в принципе, «Assassin`s Creed» можно считать учебным пособием. Вторая часть была посвящена Италии эпохи Возрождения, третья — войне за независимость США. Сколько материала изучала команда Ubisoft, чтобы перенести все это в игру? Когда сгорел собор Парижской Богоматери, студия заявила, что они в свое время два года изучали Нотр-Дам, воссоздавая его в мельчайших подробностях, и они готовы передать чертежи для реконструкции. В фильме же от исторического сегмента не осталось НИ-ФИ-ГА. Лишь 25% хронометража происходит в Испании 15 века, при этом регулярно перебивается на современные события. А что происходит в прошлом, то выдержано в сероватой гамме и обязательно побольше дыма. Мда, именно этого мы ждали в фильме про исторических убийц.

Серьезно, мне зашла только игра актеров и сцены паркура, которые также были важной фишкой игровой серии. Ну и хорошо, что в фильме по игре от Ubisoft нет лагов и проблем с текстурами. В остальном же все было в лучшем случае посредственно. После такой экранизации «под чутким наблюдением со стороны студии» и скандалов, в которых погрязла Ubisoft, высказывание про то, что логотип компании «похож на наложенную кучу, вид сверху» воспринимается не как шутка, а как факт.