Начну с того, что когда скачивал фильм - я не знал про актёрский состав, знал лишь что фильм по игре, ярым фанатом которой не являюсь.

Итак о фильме. Очевидно, что съёмочная команда по надеялась подкупить зрителя актёрским составом, клеймом известной игры и ожиданием выхода данного опуса киноиндустрии. Сюжет, чёрт его возьми, понятен - извечная битва бобра с ослом, а сценарий настолько непоследовательный, непонятный и оставляет много тупых вопросов, что начинает напоминать самостоятельные слэшеры, говоря проще в нём нет чётких начала, ключевой части и конца...

Если говорить о самом восприятии фильма, то я бы не заметил разницы если бы Майкл Фассбендер исполнял роль бомжа-алкаша в какой-нибудь подзаборной драме...

Может я конечно и не прав, но не считайте меня занудой: бюджет не спас сюжет, да ударили по самым больным местам зрителей, но видимо где-то не достарались, а скорее всего подумали что прокатит...

Не рекомендую