Сама по себе идея снять фильм по игре разрушает канон первоисточника и в основном, это является огромным недостатком, нежели преимуществом. Ни для кого не секрет, что, в большинстве случаев, экранизации игр не венчаются успехом. И на удивление, фильму «Кредо убийцы» не удалось не то, что сравниться с первоисточником, но даже приблизится к нему. Хотя потенциал был.

От игры здесь осталось немного. Так же, следует взять во внимание тот факт, что фильм никак не связан с сюжетом игр. Нам представляют совершенно иную историю. И эта история получилась очень пресной и натянутой. Ну серьёзно, действия, в большей части фильма, разворачиваются в нашем времени, когда как самим историческим убийцам, от силы, уделено пол часа. И этого хронометража очень мало, чтобы раскрыть мир, в который нас погружают и рассказать о персонажах. Что касается мира, то его нам представляют в вечно тёмно-зелёных тонах, ладно применить их в какой-то одной сцене, для эффектности, но нет, обязательно нужно пихать их всегда и везде, такое чувство, что аниматорам было лень нормально прорисовать пейзажи. 

Персонажи – это вообще мрак полный, мрачнее их только концовка. Все, как один! У каждого одна речь, одно выражение лица, один образ. Никакого раскрытия, стоящего взаимодействия, так называемой химии. Всё выглядит очень натянутым и неинтересным.

Есть фильмы, которые несут в себе глубокий посыл, есть те, которые веселят (привет трансформеры и форсаж), а есть абсолютно пустые фильмы. «Кредо убийцы» как раз и относятся к такой категории, само их существование не несёт никакого смысла, и не вызывает никаких эмоций. 

Итог: фильм – бред! Абсурдный, беспросветный, нелогичный бред! Не тратьте на «это» времени, посмотрите лучше «Принц Персии: Пески времени», там-то история будет поинтересней и мир куда лучше прописан. 

3 из 10