2017 год открывается наверное самым ужасным фильмом который я смотрел. Кто то может сказать что фильм только для фанатов серии игр? А вот и нет. По логике они должны были одновременно угодить и фанатам серии, и людям ничего не знающем о истории мира ассасинов, и простым языком объяснить что да как. У них не получилось ни то ни другое. Одни из основных минусов, это то что основные события фильма происходят в здании корпорации Абстерго, а за этим если честно смотреть совсем не интересно. Во всех играх серии основной сюжет всегда происходит в разных исторически сеттингах, а то что происходило в корпорации было уделено минимум времени, и тем самым было больше информативности. В играх был между этими переходами какой то баланс. Здесь же его нет. Даже присутствие  Майкла Фассбендера и Марион Котийяр никак не спасают данную картину. Смотреть все это просто скучно.

Из плюсов это конечно боёвка, с ней они конечно постарались, даже тот самый прыжок веры завезли. Также интересно придумали с анимусом, то что было в играх все таки не подходит для кино, слишком пассивно. 

В итоге создатели загубили очень крутую идею из которой можно было сделать очень крутую франшизу. Не известно чем они думали при создании фильма. Очень разочарован. 

3 из 10