Провал. Полнейший провал. 

Часто ли вы ходите на фильмы в кинотеатр и выходите оттуда полностью разочарованными увиденным? Это произошло со мной после просмотра Кредо убийцы. Я не являюсь ярым фанатом компьютерной игры, но прошел все части и знаю все сильные стороны сюжета Assassin's Creed. 

На сегодняшний день пошла нездоровая тенденция кинопроизводства в попытке прыгнуть выше своей головы. Такое ощущение, что сценаристы фильмов по играм пытаются показать своё имя придумав что-то новое. Казалось бы, что может быть проще? Есть игра, есть сюжет - возьмите, скопируйте полностью, вплоть до диалогов - и вы получите кассовые сборы уровня Аватара. Но нет, мы же не ищем легких путей...

Первая мысль возникла такая - как Ubisoft могла разрешить выпустить такую экранизацию? У меня два мнения - либо глава Ubisoft вообще не представляет, чем занимается его студия, либо второй вариант - ему вообще безразлично.

Теперь про фильм в целом. Он пустой, абсолютно пустой и бессмысленный. Новый анимус абсурден изначально, так как физически не может выполнять функции, которые возложены на него в фильме. Не задумывались, почему ниразу не показали то же сальто в реальности в анимусе, хотя остальные 'трюки' полностью производились? Правильно, потому что это невозможно при такой конструкции. Если бы он просто лежал на импровизированной кровати, как в оригинале, вопросов было бы меньше. Одетые клинки для 'пущей синхронизации'... От бреда передергивает каждые 15 минут.

И такими вопросами полон весь фильм. Зачем? Смысл? Для чего? И что? И что теперь? Фильм не отвечает ни на один из вопросов. Происходящее на экране не поддается никакой логике и к концу фильма осознаешь: главный герой побывал в прошлом 3 раза и не сделал абсолютно НИЧЕГО. Яблоко, какое еще яблоко? Почему ассассины, почему крестоносцы? Пару сцен паркура, спецэффекты и Майкл Фассбендер никак не спасут фильм от провала. Гори же ты огнем, дрянная кинолента.

4 из 10

 Просто провал.