Фильм по игре - это всегда рискованное предприятие, особенно, если эта игра имела и имеет огромный успех. Насколько точно и детально в ней прописаны персонажи и ситуации, и насколько отличается от этой капитальной работы данная картина. После просмотра в первую очередь пришла мысль не о том, что фильм хороший или плохой, понравился или не понравился, а лишь что он слабый.

Сюжет игр, которые отличаются огромным спектром различных интересных историй помимо основной линии, свели к банальному противостоянию ассасинов и тамплиеров. Пускай так (все же за два часа всего не показать), но эти две организации, так же как и персонажи, представлены настолько размыто и пусто, что смотреть не интересно. 

Не сказать, что актерская игра на высоте. Но здесь, пожалуй, стоит сделать скидку на те роли, которые достались актерам. Майклу Фассбендеру, кажется, повезло больше всех, - он мог показать себя сразу в двух ипостасях, и оттого хоть где-то выразить эмоции и продемонстрировать свою игру. Чего не скажешь о Марион Котийяр и Джереми Айронсе - блестящих актерах - которым в фильме пришлось быть совершенно статичными, что, безусловно, расстраивает.

Картина не передает ни атмосферы испанской инквизиции, ни тот дух соперничества, на который сделали ставку, ни характеры героев.