Поиграть в несколько частей данной игры мне удалось в свое время, и не ознакомиться с ее экранизацией было бы непростительно.

Приговоренный к смертной казни Каллум Линч (Майкл Фассбендер) после казни приходит в себя в лаборатории, где очаровательная доктор-ученая София поясняет ему, что он предок рода ассасинов и ему предстоит великая миссия по спасению человечества. С помощью технологий, позволяющих оживить в памяти далекое прошлое, Линч, он же Агилар, отправляется навстречу приключениям.

Что это за бред? Его снимал тинейджер, который переиграл в игру? Вроде бы внушительный бюджет, да и актерский состав состоит из известных и знаменитых фамилий, а на деле получился фильм ниже среднего уровня из-за бессвязного сюжета, оставляющего множество вопросов и недосказанности. Я еще поначалу удивился, почему данное творение холодно встретили критики и у него такой низкий рейтинг на Кинопоиск, в связи с чем решил посмотреть его воочию. И убедиться, что в этом фильме все действительно плохо. Да, не спорю, локации сделаны очень масштабно и дорого, костюмы также выполнены на совесть, и по игре все пытались делать, но целостность фильма состоит не только из этих аспектов. Характеры персонажей не прописаны, даже про главного героя не указывается, за что он был приговорен к смертной казни, что им двигало к восстанию? Про остальных вообще молчу. На протяжении фильма действия персонажей спонтанные, не поддающиеся логике. В одной из сцен меня вообще убило, как человека можно было умертвить при большом скоплении народа и при наличии охраны, да еще и преодолеть немалое расстояние. Да, и Линч был в курсе местоположения встреч тамплиеров. Подобные моменты просто выбешивали, а таких было немало, и если у меня при просмотре фильма рождаются подобные чувства, значит, для меня фильм более чем не удался.  

Экранизация видеоигр всегда была неблагодарным занятием, но в данном случае это не служит оправданием. Я разочарован.

3 из 10