Да, да еще одна отрицательная рецензия! Я сейчас досматриваю этот фильм, и ни один фильм до этого не вызывал во мне такие эмоции - один сплошной 'фэйспалм'. Да мы с другом в шестом классе писали сценарий лучше! Я не буду говорить какая Котияр безжизненная, какой Айронсайд ниочем или как пишут тут девочки, (даже в отрицательных рецензиях - да, да я прочитал почти все сто рецензий), как Фассбендер играет мускулами. Не буду говорить, как показано 'картонное' будущее (его вообще надо было убрать), непонятная развязка... это все бред. Но одно меня убило больше всего - 'Анимус'. Ребята! О чем вы? Огромная 'рука', таскающая ГГ во все стороны? Настоящие клинки на руках? Я хочу спросить, что смотрел сценарист, кроме Дивергентов и иже с ним? Мультики? Да потаскай вас за пояс безо всяких дополнительных креплений, у вас не только ноги на полдня откажут, но и внутренности перестанут функционировать. Зачем нужно было такое видение этого прибора? Это будущее! Вводите пациента в сон (гибернацию, кому), и отключаете ему отдел мозга, ответственный за движение, который у нас во сне сам отключается, чтобы мы не ходили, когда нам снятся сны. И все! И устройте некое подобие виртуальной реальности, все! Больше ничего не надо. Да и последнее, сцены в прошлом хоть и были более или менее нормальными, но они тоже были по детски глупыми. Бочки с маслом на казни? Пфф... Никаких арбалетчиков на той же казни при сожжении особо опасных убийц? У которых может быть много сообщников. Нет, не видели... Прически в 15 веке как будто бы испанцы каждый день в парикмахерскую ходят, и все что ниже макушки сбривают? Нет, не знаем... А у одного так вообще какой-то ирокез вроде был... (Это все с сериала Викинги пошло, ну не стриглись так, ни викинги, ни варяги, ни тем более испанцы). 

В итоге Фассбендеру 1 балл, за то что старался, и 1 за побегушки по стенам.

2 из 10