Фильмы по играм снимать всегда непросто. Надо адаптировать сценарий, это тебе не фильм по книге, где уже есть готовый сценарий, в котором осталось только, что убрать не нужное и добавить что-то своё. Рассуждая о фильме Кредо убийцы его нельзя назвать худшим фильмом по играм, но и были получше. В первую очередь хочется сказать, что у фильма достаточно простенький сюжет, с большими дырками,  проходной экшн, неплохая игра актёров. На этом можно было разбор фильма и заканчивать, но я хочу все-таки углубиться и разобрать фильм подробнее.

Всеми нами любимая серия игр, про войну ассасинов и тамплиеров, перешла на большие экраны. Сценарий был написан, снимать фильм взялся Джед Курзель известный по фильму 'Макбет'. Курзель решил ничего не придумывать и взял на главные роли Майкла Фассбендера и Марион Котияр, с которыми и работал в 'Макбете'. Фильму был выписан бюджет  в 125 000 000 $(который уже окупил). В целом рассуждая о фильме, можно было  взять уже готовый сценарий игры, особенно первых двух частей, где 95% игры проходило в анимусе. Но что делать с фанатами, которые не захотят ещё раз смотреть сюжет игры? В итоге пришлось выкручиваться. И  придумывать, что-то новое. За двумя зайцами погонишься не одного не понимаешь, желание сценаристов угодить всем и сыграло злую шутку. То что порадовало так это работа каскадеров, операторов, что в итоге дало качественный экшн и трюки, неплохую картинку. Но в целом фильм мне не понравился клишированный сюжет и из такой серии как Assasins creed можно было выжмать и побольше. Кредо убийцы не удалось переплюнуть ни Варкрафт, ни Принца Персии(по мне лучший фильм по играм).

4.5 из 10