Мне, как старому фанату серии Assassin's creed, приходилось на протяжении всего фильма удерживать своё негодование и позывы к рвоте.

Начнем с простого. 

Игры серии всегда ценились за воссоздание исторических событий и умелое вплетение туда сюжетной линии с ассасинами. Современность была связующим звеном для всех игр серии, её сюжетная линия была второстепенна. На первом месте всегда стояла история предка. Чем нас кормят здесь? 80% фильма мы наблюдаем за Каллумом Линчем - это неинтересно. Так же сеттинг для предка выбран крайне неудачно. Что мы видели в серии игр? Прекрасную Италию 16 века. Потрясающий своей архитектурой Станбул. Карибское море, наполненное сочными красками и живописными видами. А здесь нас кормят тоннами песка и пыли.

Так, что там у нас далее? Точно. Наплевательское отношение к лору игровой серии. 

Ощущение, что ни сценаристы, ни режиссер, ни Фассбендер, продюссировавший это посредственное кинцо - вообще не знакомы с серией игр. Начнем с анимуса. В играх анимус был стационарным устройством похожим на кресло или кровать, в который погружали человека, где он проживал жизнь своего предка. Что мы видим в фильме? Огромная комната с механическим манипулятором посередине, к которому непонятно зачем подключают человека. Мало того, что это неэффективно, так еще и противоречит лору серии игр.

Эффект просачивания. В серии игр это явление появлялось у человека, который проводил много времени в анимусе. Ключевое слово МНОГО. В фильме у главного героя наблюдался этот эффект после двухминутного сеанса в анимусе. В играх этот эффект был больше похож на галлюцинации, человек никак не мог контактировать с призраками, они были не осязаемыми. В фильме дошло до того, что Каллум спарринговал с Агиларом. Полный абсурд.

Яблоко. В видеоиграх яблоко эдема было диаметром около 15-20 сантиметров, то есть оно не могло полностью поместиться в руку. В фильме оно размером с бейсбольный мяч. Да еще и является непонятным трансформером.

Отдельно скажу про сюжет.

Он прост и шаблонен до безобразия. Персонажи слишком картонные, совершенно не раскрытые. Куча несостыковок и нелогичностей. Охранники 'тюрьмы' с опаснейшими 'заключенными' вооружены до зубов: дубина, дубина и еще дубина. А еще у одного охранника я видел телескопическую дубину. Чувствуется прогресс и технологичность. А огнестрельное оружие - бесполезная вещь, ведь кому оно вообще может пригодиться в 21 веке.

А теперь о хорошем.

А хорошего в фильме мало, очень мало. Могу отметить паркур. Он выполнен на уровне. Ну и всё, больше мне в фильме ничего не понравилось. Ubisoft конкретно облажались.

2 из 10