После этих слов я был в ступоре. Как знаток лора игровой вселенной, я так и не смог понять, почему суть кредо Асасинов изменили? Почему суть кредо в том, чтобы отдать жизнь за Яблоко?

Но потом я посмотрел фильм полностью.

Происходящее на экране вызывало лишь смех.

Тамплиеры, которые не скрывают, что они Тамплиеры.

Агилар с Марией, которые всё молятся и клянутся, что пожертвуют с собой во имя яблока.

Анимус, который испоганили до невозможности. К слову, создатели уверяли, что этот Анимус быстрее и надёжнее, чем более ранние модели, представленные в играх серии. Наглая ложь. При синхронизации Анимус сломался. Серьёзно? И это надёжно?

'Мы тщательно следим за съёмками!' - кричали представители Ubisoft. Теперь это вызывает лишь смех. Создатели даже не притрагивались к первоисточнику.

Хорошо, подумал я, пусть они не соблюдают лор, но фильм-то хоть хорош? Увы, нет. Персонажи не раскрываются за весь фильм ну никак. Совершают множество нелогичных поступков. Что в настоящем, что в прошлом - всё плохо.

Единственный плюс фильма - это паркур и Испания XV века.

У этого фильма был огромный потенциал. Целый пласт локаций, временных эпох и сюжетов. Но всё это утеряно безвозвратно. Даже прекрасный каст не спас эту картину. Не рекомендую этот фильм. Никому.