Предупреждаю сразу – это впечатления человека, никогда не игравшего в игрушку про ассасинов. Все мои познания по этой теме – пару раз в гостях видела, как в неё играют, со стороны. Показалось, что всё сводится к тому, что персонаж бестолково подпрыгивает и мечется  по разным высотным зданиям. Если верить фильму, то правильно показалось.

Зачем тогда я пошла в кино? Из-за актёров в главных ролях.  Заинтересовал дуэт Котийяр-Фассбендер.  В принципе, они весь этот невнятный фильм на себе и тянут. Котийяр тяжело вдвойне – уж очень невразумительный у неё персонаж, весь фильм болтается как некая субстанция в проруби, которая сама не знает, чего хочет. Посудите сами  - она работает на условно «плохих», но при этом как бы чистосердечно уверена, что делает нужное, хорошее дело. Потом вдруг изображает пятилетнюю невинность – «ааа, меня обманули!» (ну да, ну да) –  и помогает условно «хорошим». Ну… как помогает? Не вмешивается, что в конкретном случае равносильно соучастию.  А потом вдруг резко снова обижается, обещает всячески отомстить и  артефакту вернуть.  

Что за артефакта, ради которой весь сыр-бор в фильме и затеян? А леший его знает, называется «Яблоко Эдема», выглядит шарик-шариком,  может миленько пускать зелёный дым. И всё! На словах нам намекают, что это нечто великое и ужасное (неохота даже пересказывать, чем именно ужасное), но в деле никак не показывают. 

Так что эффективность «Яблока Эдема» на поверку такая же, как и у «Сердца Дракона». Ну, помните?

«Возьми артефакту древнюю, что „Сердцем Дракона“ именуется… (Пометка на полях: „Можна любой, лиж бы был покребче да потяжилее“) и бей, бей, бей злобного Властелина Темного  (в нашем случае сценариста) по голове его! Пока не окочурится Властелин Темный!» (пока не придумает идею потолковее)

Вот ещё лирическое отступление на тему. Я читала, что когда разрабатывалась концепция первых «Пиратов Карибского моря», то сначала идея выглядела так: время действие - настоящее,  кораблик с туристами  то ли встречает  призрачный парусник с пиратами прямо в наши дни, то ли просто проваливается к чертям собачьим во временную дыру… Сейчас даже сложно представить, ЧТО из этого бреда бы вышло! Но к счастью, от сей концепции  вовремя отказались и действие в фильме, как ему и положено, полностью происходит в  XVIII веке.

С «Ассасином» получилась примерно такая же история, но без хэппи-энда. Зачем ему впихнули современный пласт, для меня остаётся большой загадкой. В игре действие происходит в разных эпохах прошлого. И было бы больше толку, если бы весь фильм посвятили средневековой Испании, без заигрываний с настоящим временем.

А если уж  вам непременно нужны две временные линии, то сделайте их равноценными, пусть развиваются параллельно, пусть  в обеих будет интрига и развязка! 

Но нет,  линия сегодняшнего дня – здесь главная, да и единственная, по сути. Времена инквизиции мелькают только как обрывочные воспоминания, их персонажу можно только смотреть, на них никак нельзя повлиять, и главное, что там нечему увлекать и интриговать зрителя! Потому что мы заранее знаем, чем дело закончилось. Не досталась тогда условно «плохим» ребятам-тамплиерам  могучая артфефакта!  Об этом нас уведомили в первые же 10 минут фильма. Охо-хо-нюшки! 

Вот и получается, что бойкого, попрыгушного прошлого слишком мало, а настоящее скучно, уныло и бессвязно. И лучше всего характеризуется словами самого героя Фассбендера: «Да что за х...ня здесь творится?!» Кстати,  эта фраза, прозвучавшая с большого экрана – единственное, что оправдывает рейтинг фильма в российском прокате 16+.  Потому что, как это ни забавно, в кино про убивцев все убийства происходят максимально деликатно, либо за кадром, либо при таком быстром равном монтаже, что  всё равно ничего толком не видно и не понятно. Подозреваю, что фанатов игры это тоже совсем не порадовало.

Итог: фильм, который пытался угодить и нашим  и вашим -  поклонникам игры, и зрителям, незнакомым с темой, но провалил и то (вероятно), и другое (совершенно очевидно).

4 из 10