Эти патетичные ровные диалоги, лишенные какого-либо смысла.

Актеры, которые в основном стоят на месте и ничего не делают, а только наблюдают за чем-то происходящим где-то в воздухе. Что-то в тумане.

В фильме тумана столько, что возникает ощущение, что ты на болоте.

Что это за устройство поддерживает главного героя и как он умудряется с этой штукой на спине делать сальто? Это против законов физики - нельзя сделать круг, если у тебя к спине прикреплен держатель.

Приказы, которые отдают таинственные персонажи кому-то в темноте - это тоже верх пустословия и бессмысленности. Зачем они это делают? Это что, какие-то сверх умные приказы? Мне кажется, техники и сами могли бы делать это без всяких приказов.

София, которая больше всего двигалась в сцене, где ее утаскивает один из охранников-философов.

Призраки в тумане - это еще одна странность в фильме.

Я понимаю, что он снят по игре. Чего ждать от фильма по игре. Но, например, в Дум, по крайней мере, все было снято более честно и вызывало эмоции. Здесь от просмотра воротит.

Главный герой говорит с таким придыханием, что возникает ощущение, будто он читает Шекспира. Но это не он. Здесь не надо столько патетики.

Что это, вообще, за место? Чего там делают все эти медленные пациенты? Ждут? Просто стоят?

Ну и цель - яблоко, содержащее информацию про контроль воли - это тоже, кхе-кхе, банально.

Если фильм рассчитан на определенный возраст, надо указывать его и писать, что он детский, хотя, я не очень понял, что из этого фильма могут вынести дети. Столько драк, мечей, кровь. Кажется, что для детской сказки он слишком жесток. Для взрослого фильма там нет ни эмоций, ни смысла, ни сюжета, ни каких-то трогающих сцен.

Я бы сказал, что это полное фиаско.

Ну и как и многое в современном мире потребления этот фильм чрезвычайно нарциссичен.

Когда я начал размещать рецензию на портале, то увидел, какие у него сборы и бюджет. Кошмар. Неужели нельзя было потратить деньги более разумно. Ну и сборы - что-то не так в этом мире.