Не могу понять… чья вина больше в провале этого фильма – сценаристов или режиссёра?

	Сразу оговорюсь – в игры этой серии я играл практически во все, так что тему знаю. Хоть большим фанатом франшизы и не являюсь.

	Так вот, по поводу провала фильма. Чья же вина – режиссёра, или сценаристов? Такое чувство, что и тех, и того понемногу. Вина сценаристов в абсолютно пресном сценарии с картонными персонажами, жизнь которых непонятна и не особенно интересна зрителю (что уж там особо лукавить). Герои практически не раскрыты и мало раскрываются по сюжету, и как следствие, следить за их действиями на экране просто нет желания. Честно говоря, давненько у меня не было при просмотре такого, чтобы фильм становился неинтересен уже на 10-й минуте. Практически сразу захотелось его выключить (смотрел я не в кино и слава Богу, если честно), но лишь намерение досмотреть до конца, чтобы полностью сформировать мнение меня останавливало. 

	Всё-таки, я схожусь на мысли, что результат провала – неудачный выбор режиссёра. Не поймите меня неправильно – я ничего не имею против Джастина Курзеля, как мастера. Символики и красивых съёмок в фильме хватает, и они радуют глаз. Дело лишь в неправильном выборе атмосферы для фильма. Представьте себе, если бы книги автора юмористической фантастики Андрея Белянина экранизировал, скажем, Андрей Тарковский? 

	«Assassin’s Creed» должен был стать (я так понимаю) увлекательным экшном, который бы «держал» зрителя и не заставлял его скучать ни на минуту. А лично я весь фильм буквально боролся со сном. Затянутые диалоги (большая часть которых бессмысленна для людей не знакомых с тематикой), долгие взгляды главных героев…. паузы в речи… всё это хорошо для фильмов другого 'калибра'. Для тематики же «Assassin’s Creed» это смерти подобно. Что, собственно, совершенно логично и показала реакция зрителей и кассовые сборы.

	Во всём этом безобразии непонятно ещё вот что – как же Ubisoft допустили такой…своеобразный подход к своему детищу? Как можно так оглушительно запороть заведомо удачную идею, из которой можно было сделать конфетку на большом экране?  

	– Да как же вы это допустили?!! 
	– Не вели казнить!» 

   (с)  «Иван Васильевич меняет профессию»