Сколько же раз Голливуд, да и не только он, - пытался подарить миру хороший фильм, снятый по мотивам компьютерных игр. Бладрейн…Макс Пейн…Фар Край…оба Хитмана…и еще много-много всяких провальных картин. Да, были и не плохие попытки, такие как «Лара Крофт» или «Сайлен Хилл» (первый), но это все равно невзрачное оправдание продюсерам и режиссерам, загубивших куча хороших идей и сюжетов, которые можно было бы перенести из игры на экраны. 

Но вот!О, Боже! «Юбисофт» анонсирует выход фильма по культовой игре «Assassin's Creed», которую любят по всему миру! И что же!? Мир получит красочную ленту о противоборстве тамплиеров и ассасинов, в центре которой Великий воин Альтаир периода первых крестовых походов? Или нас перенесут в эпоху возрождения Италии с да Винчи и Макиавелли? Нет, время темной и страшной инквизиции и аутодафе, реконкисты и религиозных войн! Средневековая Испания! Что может быть лучше!? Да и плюс ко всем предпосылкам филь укрепляют звездные  Майкл Фассбендер Марион Котийяр, в помощь которых призваны Джерами Айронс и Бернард Глисон. Режиссером выступит Джастин Куртзель – любимец на Каннском фестивале! 120 миллионов бюджета, натуральные съемки в Испании и Мальте, классные каскадерские трюки, минимум компьютерной графики и отличная рекламная компания! В итоге мы получаем один их самых тупых фильмов…

И самое главное, что фильм «Кредо Убийцы»  - это не плохой фильм, нет, он очень хорош с технической точки зрения (хотя косяки конечно же присутствуют), он колоритен и атмосферен! Но он беспросветно туп! И, опять-таки, в очередной раз, в который уже раз, да сколько можно уже раз, его высочество – СЦЕНАРИСТ! А точнее сценаристы! Мало кто знает, что в разное время сценарий писали четыре разных человека! И каждый делал и переделывал, и что-то все было не так, и что-то все не то и не нравится продюсерам! Но вот скомпоновали, сшили и сняли! И что вышло в итоге? – полное ничто! Нарезка тупорылых, глупых и нелогичных эпизодов в двух временных промежутках, которые представляют собой попытку объединить «Матрицу», «13 район» и «Принц Персии»…неуклюжий сюжет, логику которого можно разбить в пух и прах даже не вдаваясь в тонкости! Они даже прыжок веры загубили…

В итоге мы получили печальную идиотию, которую не вытянули ни Фассбендер, ни кто-либо другой. Очень печально, поскольку была загублена одна из самых продвинутых и классных идей компьютерных игр современности, которая могла бы родить замечательную франшизу на уровне все той же «Матрицы»…печально.

P.S. Являясь фанатом серии «Assassin's Creed» - я ожидал этот фильм, так же, как люди ждут каждую следующую картину Нолана. И разочарование от него было такое же большое, как и надежда на эту картину. Это кино должно было стать эталоном, а стало провалом…и да, сказали, что будет еще две части.