Есть фильмы классные - на века. Будешь раз за разом пересматривать их и обретать новый смысл. Есть фильмы просто хорошие, которые можно фоном крутить, и они ничем не будут раздражать взгляд, а порою и поднимут настроение. Есть фильмы безумные с точки зрения сценария, но зачетные по графике и атмосфере. Короче говоря, разные есть экземпляры. Есть и такие, после которых хочется пинать режиссеров, сценаристов и всю съемочную группу сапогами с железными подошвами. Кредо убийцы у нас как раз из последней категории получился. Это фильм, который решил показать всем фанатам игры незамысловатую фигуру из пальцев в ответ на все ожидания.

Что? Вы хотели фильм про исторических убийц?! Ха! Так мы снимем все так, что экранного времени у исторических вставок будет минут 10 на весь фильм.

Хотели видео паркура и качественных драк?! Так мы сделаем так, что драки и беготню по крыше будет снимать чувак с Паркинсоном на руках! А еще камера будет постоянно отъезжать подальше и крутиться вокруг героев с такой скоростью, что вас будет тошнить от одного только взгляда на экран.

Мечтали окунуться в историческую атмосферу средневековья или возрождения?! Еще один обломчик. Перенесем-ка мы все действие в 21 век. Конечно, древний орден с древними примочками классно будет смотреться среди небоскребов. А, да, не будет смотреться в любом случае, ибо про драки и паркур написано выше.

Может быть кто-нибудь мечтал о главных героях, которым можно будет сочувствовать?! Вообще мимо кассы! У нас тут псих, приговоренный к смертной казни (ну не за красивые же глаза в самом деле) и его альтер эго - Агилар, который мелькает на экране даже не 10 минут, а чуть меньше. Главные героини настолько никакие, что уровень сочувствия им чуть ли не ниже нуля скакнул. 

Прибавьте к этому сюжетные дыры, недомолвки и  недоработки сценария.

Я вообще после просмотра не сразу смог сообразить, о чем только что фильм посмотрел. А он еще и запил на сиквел имеет. 

Я ожидал... да много чего ожидал! Столько времени всем ели мозг с этим фильмом. Столько фанов игры его с нетерпением и скрещенными пальцами ждали. А получился третьесортный боевик на пол раза, потому как не всякий дома до конца такое бы стал смотреть. 

Как ярому фанату игры, мне хотелось плюнуть в экран от досады.

5 из 10