Как человек, который никогда не играл в серию игр, оцениваю, так сказать, без лишних сравнений. Видимо фильмы по мотивам игр еще не очень получаются.

Из плюсов в этом фильме можно отметить лишь техническую часть, которая включает в себя: игру актеров(Майкл Фассбендер на высоте), видео ряд (хотя прыжок Веры без многослойных дорисовок смотрелся бы более впечатляюще, на мой взгляд), в целом сцены экшена особенно 'в анимусе' выглядели довольно занимательно, музыкальное сопровождение тоже было довольно интересное. По достоинству не могу оценить монтаж и видео съемку, так как ничего в этом не смыслю, но на взгляд обычного зрителя, вроде бы неплохо. На плюсах-этим ограничимся. Из минусов, и они перекрывают плюсы, это сюжет, а точнее его отсутствие. На столько ни о чем, что больше смахивает на очередную антиутопию, а-ля 'Дивергент',в которой основная мысль не дать ученому-злодею завладеть волей людской с помощью чудо-яблока. Временная часть Испанской инквизиции представляет собой, по сути, один экшен, без какого либо намека на раскрытие персонажей, видимо тут началась игровая часть. Но вернемся в наши дни:главная героиня поражает глупостью своей сюжетной линии. Твой отец все эти годы пытается практически поработить людей, а ты этого не замечала, работая на него?Ты вроде как ученый. Как легко оказывается перевести персонажа из злодея в героя, прикрывая все это, его глупостью, а для зрителей просто еще одно белое пятно в сценарии. Вопрос:зачем вводить столько персонажей, если вы даже не собираетесь их раскрывать?А главное:что простой зритель должен чувствовать по отношению в персонажам, если он практически ничего о них не знает?Концовка же просто пропитана пафосом героизма самих ассасинов и делает фильм только примитивнее. 

Задумка, я уверена, была интересная, но в результате мы просто видим: платформа 'Assassins creed' + не раскрытый и слишком поверхностный сюжет. Многие защищают, говоря мол:'Не играла, не поймешь',но фильм это самостоятельный продукт, нигде не было указано, что перед просмотром рекомендуется ознакомиться с игрой, значит посмотрев фильм, у зрителей должна сложиться полная картина о реальности Assassins creed, но по факту вопросов и претензий гораздо больше чем могло бы быть. Для столь мощной рекламной кампании и всего выше перечисленного фильм на

 4,5 из 10