Фильм до такой степени нелеп и нелогичен, что иногда просто очарователен.

Это фильм на один раз. После просмотра он не оставляет кого-то четкого понимания и удовлетворения от увиденного. Да, Испания конца XV века – интересное и красивое время, но оно никак не раскрыто. Использование Анимуса абсолютно не помогает понять суть конфликта, который лежит в основе истории. Там много красиво поставленных драк и погонь в стиле/с элементами паркура, на которые приятно смотреть. И на этом все. На все остальное смотреть уже не хочется.

Сюжетная линия с излечением насилия, выглядела как-то нелепо. Что значит излечить насилие? Какую роль здесь играло «яблоко»? В чем его сила? Про сам артефакт звучит много бредовой экспозиции, но при этом четко его возможности никто так и не объяснил. 

Персонажи не проработаны и не раскрыты (Фассбендер ничего так). Они просто болтаются внутри сюжета, поражая нас нелогичностью диалогов и поступков, не выражая на лице никаких эмоций, кроме удивленного: Что я тут забыл? Это я сказал?

Концовка у фильма и вовсе фееричная. Сцена, которая должна была стать пиком напряжения истории, финальной битвой, разрешается за пару минут. 

P.S А кто, смотрел: представьте в Анимусе как он на лошадке скакал, вот смешная была бы сцена 