Самое большое на данный момент разочарование года.

Так испоганить красивую историю и идею, которая во всех красках великолепно реализована в одноименной игре, это надо иметь 'нереальны талант'. В фильме есть 2 сюжетные линии, но ни одну толком не раскрыли. Актёрская игра отсутствует, но скорее не по вине актёров, а скорее по скудности наличия 'жизни' в персонажах. Учитывая, что Фасбендер не только участвует как ГГ, но и ещё со-продюсер, то вина лежит на нём в большей степени. Диалоги просто на уровне детского сада, у Губки Боба диалоги более продуманные и серьёзнее чем в этом фильме. Сцена пробуждения после имитации казни, и речь Марион просто смешна и не естественна. Речь главного стражника 'Яблоко отдай, ПОЖАЛУЙСТА, живее', меня чуть не порвало от смеха и недоумения. Да и много таких сцен и речей, бесконечные стрелы как патроны в низкопробных боевичках.

Будучи знакомым с игрой не по наслышке, довелось поиграть. Рассчитывал и ждал, что меня окунут в невероятный мир средневековья, полный жестокости, в меру мрачный, атмосферный яркий мир, а не постоянно в клубах пыли и дыма. Думал, что львиная доля всего времени фильма, это будет история ассассина в том времени, а не лицезреть унылые физиономии героев то ли в тюрьме, то ли в 'реабилитационном' центре, и лишние сцены с движущимся манипулятором Анимуса.

В итоге надёргали кучу фрагментов из обоих линий сюжета, до 'синхронизации' и после, и крайне неумело и беспорядочно склеили.

Прохождение игры в ютубе куда интереснее смотреть, чем сие творение.

Наверно самая неудачная экранизация игр, и вообще экранизация. Любителям и фанатам игры смотреть НЕ рекомендуется. 

1 из 10