А) ДЛЯ ОБЫЧНОГО ЗРИТЕЛЯ?

Явно не для меня, несведущего человека. Мне известна одноименная игра только пр рассказам друзей. 

Что я знала об Assassin's Creed до просмотра фильма: это игра про высоко прыгающих чуваков в средние века.

Что я знаю об Assassin's Creed после просмотра фильма: это фильм по игре о высоко прыгающих чуваках в средние века и в наше время. А, ну и от кого они прыгают - от тамплиеров. 

Свободное цитирование из фильма:

  - Надо его остановить! Он опять предаст братство! 

В смысле он опять предаст? Когда он уже предавал? Почему он предал? Откуда ты это знаешь? И вообще, кто ты? Кто все эти люди в этом реабилитационном центре для супергероев?

Лично для меня весь фильм состоял из нелогичных действий героев под удивительно нелогичные саундтреки. Как будто фильм спонсировал редбул, ей богу, такую же музыку я слышала в рекламах энергетика.

Б) ДЛЯ ПОКЛОННИКОВ ИГРЫ?

Ну уж очень сомневаюсь, что истинные любители игры были рады такому подарку. Сжатый до примитивности сюжет - вряд ли то, чего ждут фанаты. 

Вообще фильм-загадка. Действия развивались, вопросы появлялись, негодование нарастало, а тут бац, и титры. Ух, в общем, непонятно: для кого фильм? зачем был снят? Хотелось экшена  - получила яблоко эдема с маком. 

Для заключения хочу привести стихотворение:

Фильм кончился. Что было в нем?

Не знаю, пролетел как птица (кстати, суть орла я узнала только от друга)

Боевик обыкновенный,

А все-таки не повторится. (история про ассасинов интересная, ну просто не повезло)