Сразу скажу, что являюсь поклонницей серии игр про ассасинов и тамплиеров за умение познавательно развлечь. Очень надеялась на достойную экранизацию или хотя бы просто неплохую, но этот фильм оказался ужасным не просто как экранизация игры, но как представитель кинематографа. Муторный, нелогичный, пафосный.

А ведь почва для серии фильмов о противостоянии двух орденов более чем благодатная - различные исторические эпохи, шикарные костюмы, необычное оружие и бои, могла получиться просто конфетка. Но для скрепления всех этих вкусностей нужен крепкий костяк - главный герой с душой, которому сопереживаешь и его история, которая волнует, радует, печалит. Этого костяка в фильме как раз и нет. 

Главный герой так натужно делает серьезное злое лицо, что выглядит глупо, а порой смешно. Его личная история остается туманной, поэтому не сопереживаешь этому безэмоциональному киборгу, человеком его сложно назвать.

История наисумбурнейшая, в который раз отброшен логичный сценарий игры и придумана какая-то голливудская калька, причем кусок того, сего, ничего нового и цельного. Исторические личности, антураж отброшены напрочь. Здесь не настоящая, а якобы Испания из параллельной вселенной, реальных исторических личностей нет вообще. Смысл ассасинов - тихое убийство в стиле Рэмбо и Робин Гуда, но в фильме же главгерой лезет напролом и воюет с целыми армиями. К чему тогда тихая походка, темные капюшоны и наборы оружия для незаметных убийств.

Самые тупые моменты фильма - это постоянное позирование персонажей в шаблонной голливудской стойке во время сражений, в которую они встают, чтобы покрасоваться и показать свою крутость, а враги в это время видимо устраивают перекур или застывают в любовании как перед котиком из 'Шрек 2', ну а потом бойня продолжается. В эти пафосные позы ставили каждого марвеловского персонажа, питерджексоновского эльфа и секретных агентов, ну не надоело ли?

В итоге фильм неинтересен никому - ни плюющимся поклонникам игры, ни недоумевающему зрителю, который ничерта не поймет в этом компоте из сочетания персиков и селедки. Даже как развлекательный аттракцион фильм не удался. 

P.S. И как же бесит этот постоянно парящий орел!