Имея в наличии такой оригинальный и многогранный сеттинг сценаристы и режиссер умудрились 'сварганить', именно 'сварганить', абсолютно беззубую картину. Если вспомнить сюжет любой игры из серии Assassin's Creed, то там всегда имеются целостные, монолитные персонажи, которым хочется сопереживать, там всегда драма и отличный сюжет, который держит в напряжении до конца. А герои, при этом, грамотно вплетены в реальную историю - сценаристы многие месяцы изучают исторические документы, чтобы построить развитие сюжета. В фильме же вместо персонажей мы получаем нелепых болванчиков, драмы здесь нет напрочь - сценарий, мало того, что нелогичен, так он еще и написан, такое ощущение, на скорую руку. Здесь отсутствует атмосфера мистицизма и таинственности, присущая братству ассассинов, нет здесь и всемирного заговора во главе, которого находятся тамплиеры. Имеется группка людей, которая на протяжении двух часов показа занимается не пойми чем, где-то на задворках Испании. Не понятны мотивы тамплиеров - они хотят искоренить ассассинов, но почему? Это подается просто, как факт, хотя по играм конфликту уже почти тысяча лет. Если вспомнить первую часть игры, то там все подробно рассказывалось. И о том, кто такие ассасины с тамплиерами, и об их вражде, и о Частице Эдема. Про значение артефакта, к слову, в фильме не сказано ни слова, все говорят, только о том, что его надо найти, и, что он поможет искоренить насилие, ассасинов и т.д. и т.п. А о том, например, что с его помощью Моисей раздвигал море, или Иисус творил свои чудеса, как-то умалчивается. Некая историческая достоверность, присущая играм серии, заменена бездарной отсебятиной. Из реальных исторических личностей здесь разве что Христофор Колумб.   

Актерский состав собран отличный, но создается такое ощущение, что актеры тоже не понимают, что им играть и, как себя вести. Из всего увиденного сразу заметно, что фильм делали люди, которые понятия не имеют, что такое Assassin's Creed. Облачить главного протагониста в одеяние с капюшоном, включить в повествование несколько каноничных фраз и добавить основной артефакт - этого явно недостаточно. История не складывается, не смотрится - нет масштабности. Ведется, по сути, борьба за мировое господство, но здесь это больше похоже на вокзальную драку за буханку хлеба. На фоне любой игры серии фильм будет смотреться беззубой копией. Создатели явно хотели наживиться за счет названия и не стали заморачиваться над сюжетом. 

4 из 10