Ни для кого не секрет, что жадную компанию 'Ubisoft' давно уже интересует лишь прибыль с выпускаемой продукции, а ни её качество. Это, судя по всему, распространяется как на игры, так и на фильмы по мотивам их игр. 'Кредо убийцы' - настоящая золотая жила в мире компьютерных игр. Долгоиграющая, прибыльная, по - прежнему не имеющая серьёзных аналогов. И хотя, не ругал её за подобие конвейеру и паразитирование на прошлых заслугах только ленивый, но продажи каждой новой части стабильно хорошие, а команда разработчиков клепает серию за серией. С фильмом всё обстояло любопытнее. Во - первых, это очередной долгострой, который всё не решались снять. Соответственно, у продюсеров было время, чтобы обдумать и взвесить все 'за' и 'против', тем самым, задав кинофраншизе правильное направление и ритм. Во - вторых, когда о съёмках всё - таки официально объявили, приятным гарантом и положительным знаком стал прикреплённый к должности продюсера и исполнителя главной роли Майкл Фассбендер (по его словам, в игру никогда не игравший), который, в дальнейшем, подтянул в проект Марион Котийяр в ряды актёрского ансамбля, и Джастина Курзеля на пост режиссёра. К тому же, трейлеры, пусть и выглядели слегка сумбурно и попсово, но зато в меру зрелищно и даже имели пару приятных визуальных отсылок к игре. Вообщем, надежды были слабые, но они были. К сожалению, ничего у ребят так и не получилось. Первый блин комом.

 На самом деле, всё просто. У экранизации нет внятной и целостной истории. Есть рассыпанные фрагменты, которые в неё забыли укомплектовать. Сколько бы в фильме не было экшена, дорогих декораций, костюмов, сложных имён - всё это просто шелуха без сюжетной линии, которая обязана их крепко связывать и развивать. Вспоминая игры, стоит сказать, что там игровой процесс занимал десятки часов, а не пару, как в случае с фильмом. Значит, тут был нужен совсем другой подход к рассказыванию истории. Курзель и сценаристы пошли изначально провальным путём. А именно, сцены с 'Абстерго' и Анимусом в настоящем времени раздули до неприличия, буквально заставив зрителя высиживать их под пыткой, наблюдая на монотонные стерильные комнаты и людей в одинаковых балахонах, тоскливо вслушиваясь в однообразные диалоги и ожидая синхронизации, а Испанию 15-го века затронули лишь вскольз, в виде трёх коротких вставок, где вам и весь экшен, и вся гамма, и вся архитектура, и весь, судя по всему, основной бюджет ленты. Если так, то меня терзают смутные сомнения. Для своих 125 миллионов долларов, 'Кредо' выглядит жалким, рваным, неумело смонтированным и даже каким - то камерным.

 Отгадка, возможно, кроется в том, что Курзель, недавно снявший атмосферного и стильного 'Макбета', в котором ролью параноика жадно упивался всё тот же Фассбендер, просто - напросто полез на территорию, где он ничего не смыслит. Всё же, независимое авторское кино и крупнобюджетный голливудский блокбастер - вещи разные. Тут нужен был ремесленник, набивший на подобных проектах руку, а не новичок, который впервые получил большие бабки в своё распоряжение.

 Вообще, визуально картина получилась серенькой и пресной. Из трёх вышеупомянутых экшен сцен в Испании, по - настоящему следует отметить только одну - в середине, где пара ассасинов бойко, технично и энергично уходит от преследователей по крышам, применяя приёмы паркура и рукопашного боя. Это определённо самая сочная, затяжная и запоминающаяся сцена на все два часа. Даже обидно, что старания каскадёров, в конечном счёте, всё равно не влияют на общее впечатление от просмотра. А оно неутешительное.

 Совсем разочаровывает и тот факт, что хорошему актёру Фассбендеру нечем заняться в этой постановке, кроме как вглядываться в камеру обиженным взглядом и махать руками. Оба его героя - Каллум и Агилар - это просто блеклые силуэты, мало чем отличающиеся друг от друга. Их характеры никак не раскрываются, сюжет не предусматривает их особой трансформации, нас даже с ними толком и не знакомят за все два часа. Про остальных персонажей и говорить нечего. Это мебель. Серая, унылая, безжизненная. Чёрт возьми, а ведь среди актёров есть Котийяр, Айронс, Глисон, которых язык не повернётся назвать бесталанными пустышками. Увы, этот проект им не подходит. Сценарий не заинтересован в них. Также разочаровывает вялое музыкальное сопровождение, с которым, насколько помнится, в играх всегда был порядок. К тому же, музыку писал Джед Курзель, работавший и над 'Макбетом', где его выразительные композиции местами буквально леденили кровь.

 'Кредо убийцы' - это мутное, скучное и неспособное собраться во что - то цельное, действо, изначально растратившее весь свой скудный потенциал. Наработки картины, её стиль, ритм напоминают черновую версию фильма, которую не успели доработать и отшлифовать. Некий пилот, работу над которым так и не закончили. Курзель явно не был готов к этой истории, к такому бюджету, не имел понимания того, как, что и зачем нужно сделать, чтобы всё получилось. Может быть, именно поэтому 'Кредо' и напоминает какой - то безвкусный концентрат 'Макбета' с отснятыми и прикрученными сюда трюками и драками, которые сомнительно вписываются в просмотр. Также, как и звучащие лозунги, вроде 'Ничто не истинно - всё дозволено'. Ни полёт орла, который нам неоднократно демонстрируют, ни прыжок Веры, который был лишь маркетинговым ходом, ни Майкл Фассбендер, чьё обросшее мрачное лицо скрывается за капюшоном, ни даже периодически выскальзывающий из рукава клинок, увы, не способны довести этот фильм до должного состояния, чтобы его можно было назвать удачно положенным началом новой киносаги. Так называемое 'проклятие экранизаций видеоигр', похоже, продолжает уничтожать на корню все попытки сделать из игровых вселенных киношные. Причём, в данном случае, результат способен разочаровать, как фанатов игровой серии, так и простых зрителей, незнакомых с мат. частью игр.

 3 из 10