Вы, наверное, уже замечали что в таких фильмах с мизерным бюджетом, просто невозможно затащить какую ни будь именитую голливудскую звезду (знаю, бывают исключения и мы сейчас не о них говорим). Поэтому режиссеру приходится прибегнуть к ухищрениям, чтобы привлечь зрителей к экрану. Далеко не надо ходить, возьмите ролик к фильму и посмотрите, сколько там оголенного женского тела на каждый квадратный сантиметр экранного времени, мне кажется даже в эротическом триллере и то меньше обнаженной натуры, чем здесь. Бедные молодые актеры, которые только-только начинают взбираться на кинематографический олимп, вынуждены соглашаться на всякого рода второсортный мусор. Зная что нужно будет раздеваться на экране, зная что за эту картину они не получат высокие гонорары и зрительских симпатий, все равно соглашаются, выставляя свою актерскую несостоятельность и «зеленость» на показ, топя фильм в болоте негативных отзывов. 

Сюжет картины, признаюсь честно, непонятный.  Режиссеры в таких же фильмах стараются описать свою историю во всех красках и на протяжении всего фильма пытаются всячески ответить на вопросы. Пытаются все нам разжевать и положить в рот, чтобы мы расслабились и пугались, а не пытались разгадать загадку происхождения злодея и его истории. В этой картине режиссер решил не «заморачиваться» и выдал нам историю, которая оставила после себя больше вопросов, чем ответов. 

Перед нами группа молодых лиц, которые по каким-то причинам оказались в безвыходной ситуации, вынуждены искать спасения. Найдя в лесной глуши заброшенный (как им показалось) дом, они решают переночевать там, не тащить же израненного друга в темноте, да еще и по лесу. Заходя в дом, укладывая раннего на кушетку, они начинают чувствовать себя как дома. Одна девушка раздевается и бежит в душ (естественно так делают все, каждый из нас увидев заброшенный дом, в первую очередь думает о личной гигиене и идет принимать душ), остальные скромно расположившись и запачкав грязью и кровью дом, просто ждут себе и ждут. А дальше все как обычно. Пытаясь вызвать подмогу, они понимают, что у них нет телефона и отправляют гонца в ближайший город и не важно что ночь уже. Оставшиеся люди пытаются не погибнуть от рук каких-то белесых людей. Game on!

Я понимаю, что в фильмах ужасах не должно быть хорошего и детально проработанного сюжета, особенно в тех картинах, где бюджет начинается с трех миллионов. Но мне, как рядовому зрителю, хочется смотреться на красивое, лаконичное и логичное повествование от начала и до конца. Ведь с моей стороны нет разницы какой у фильма бюджет, я плачу такие же деньги, как и за любой другой. Просто в одном случае я получу удовольствие от увиденного, скажу спасибо сценаристу, который придумал такую сказку с элементами хоррора. А в другом, я буду плеваться от увиденного, проклиная  режиссера, сценариста и кассира который продал мне билет даже не предупредив, ну просто по человечески.

Фильм не зацепил с самого начала, отсюда и выливается весь этот негатив. Ждал динамику, ждал что с самого начала люди, попавшие в беду, будут бороться за свою жизнь, превозмогая боль, утрату близкого человека и т.д. А по факту вышло так что кино забуксовав вначале, только ближе к середине еле-еле набрала темп и смогла вылезти из скучного ужастика с эротическим подтекстом в действительно стоящий и динамичный фильм ужасов от которого мурашки бегут по коже. Но и тут есть свой камень преткновения. Как только мы почувствовали запах крови, особенно когда один из главных героев берется за всевозможные виды оружия и идет мочить плохих парней, мы как акулы прибыли к месту событий и все, фильм закончился на самом интересном месте. 

Чтобы хоть как-то привлечь нас к экрану, режиссер пошел на маленькую хитрость и показал красивые женские тела, которые до середины фильма радовали нас своим присутствием. А дальше, когда по контракту уже было нельзя показывать столько наготы, режиссер решил раскачать лодку хорошим повествованием, но не успел, хронометраж не позволил растянуть картину на большее время. 

Картина на самом деле получилось одноразовой, как говорят в простонародье – проходной. Такими картинами обычно затыкают дыры в телеэфире между двумя и тремя часами ночи. Потому что порядочные люди уже спят и видят седьмые сны, остальные кто в такое время смотрят ужасы, либо просто не могут уснуть и им все равно, либо просто щелкали и остановились на том моменте где девушка показала грудь и захотев продолжения просто залипли.

2 из 10