Пораскинув немного мозгами, можно прийти к выводу что хороших фильмов по видеоиграм, пожалуй, не снимали. Хороших не в плане качества того или иного компонента, а в плане крепкого синтеза этих самых компонентов, порождающего по-настоящему захватывающее зрелище. Быть может, я в этих делах мало насмотрен и буду рад ошибиться, пусть знающие люди поправят. Так или иначе, кризис идей заставляет крупные компании искать все новые и новые литературные, комиксные или игровые источники для вкладывания денег хоть с каким-то шансом их вернуть. Или же выжимать досуха идею фильмов сиквелами да все учащающимися перезагрузками. Компания Ubisoft хоть до недавнего времени и была далека от кинематографа, но в своей линейке игр столкнулась со схожей проблемой. Пока сюжет очередной игры подбирается все ближе к современности, а сами игры выходят чаще и чаще, съемки фильма по мотивам первых частей популярной линейки компьютерных игр мог показаться боссам не таким уж плохим решением. Зритель же, увидевший его результат, наверняка будет другого мнения.

Начинаясь еще более-менее сносно и проходя определенно лучшую свою сцену с казнью главного героя, картина начинает все дальше и дальше погружаться в непролазные дебри нарративного сумбура и чрезмерных визуальных изысков, в конце концов превращаясь в один большой знак вопроса: как такую невнятную чепуху вообще смогли выпустить на большой экран? И даже нельзя четко сказать, в чем тут главная проблема – в выборе режиссера или же в качестве сценарной основы. 

«Кредо убийцы» в плане художественных решений очень похоже на предыдущий фильм Джастина Курзеля «Макбет». «Макбет» тоже не был лишен определенных проблем, но благодаря сильной литературной основе и потрясающей игре актеров в купе с визуальным стилем приобретал странноватое, но все-таки эпическое дыхание. Режиссер пытался идти тем же путем и в данном фильме, но без должного фундамента сценария все его решения превратили фильм в нечто холодное и совершенно отстраненное, где даже шутки как будто звучат за упокой.

Можно понять продюсеров фильма (одним из которых был Майкл Фассбендер) в стремлении как можно шире развернуть историю, показать как прошлое со сражениями ассасинов и прыжками по крышам, так и настоящее с холодными коридорами исследовательских лабораторий и пациентами-потомками тех самых ассасинов. Понять можно, но принять результат их работы совсем не получается. Ведь в стремлении рассказать как можно больше они как будто забыли, что материала должно быть на один фильм, а не несколько часовых серий сериала. И правда, создается впечатление, что картина была существенно порезана и сокращена в хронометраже: все мотивы героев выкинуты за ненадобностью, как и начало с развитием конфликтов. И это заметно настолько сильно, что вопрос о мотивации некоторых персонажей возникает сам собой, мешая серьезно воспринимать происходящее. 

Да и сами персонажи выглядят слишком картонно, слишком искусственно. Как будто неумелый сценарист резко ведет их от одной ситуации к другой, подобно фигуркам на шахматной доске. Вот здесь герой решает предать идеалы своего братства (о котором два дня назад и не подозревал), вот здесь стал настоящим его членом; вот здесь героиня разочарована в отце, через минуту меняет позицию на противоположную; вот здесь один пациент подозревает другого настолько, что нападает на него с целью убить, а через пару часов они дерутся на одной стороне. Стоит ли говорить, что актерам в таких условиях просто нечего отыгрывать (по выражению одного критика). Они выделывают четко выверенные движения, изрекают одни глубокомысленные фразы за другими с лицом настолько серьезным, что к концу все это пробирает на смех.

В результате в голову приходит мысль, что все происходящее какая-то слишком условная сказка, придуманная человеком настолько серьезным, насколько и далеким от реальной жизни. Сказка, где герои перепрыгнут все крыши и убьют всех врагов, потому что они главные герои. Сказка о том, как кучка условно хороших ребят оберегает чрезвычайно могущественный артефакт от условно плохих, которые хотят поработить мир и превосходят хороших во всем, кроме акробатики. Напоминает «Властелин колец», не правда ли? Вот только история о путешествии хоббита к Роковой горе могла похвастаться буйством красок, сильными персонажами и глубочайшей атмосферой, а «Кредо убийцы» кладет на стол чересчур серьезное и отрешенное изображение противостояния двух непонятных обществ, где экшн плотно спрессован в четырех сценах и кажется излишне затянутым, а финал выглядит совсем уж смехотворно простым.

4 из 10