Помнится то время, когда долгими часами залипал в мегакрутую игруху «Принц Персии». Сюжет, геймплей, ну и конечно, графон что первой, что воторой и третьей части просто высший пилотаж. Игра затягивала всей своей начинкой, поэтому это воистину культовая игра еще той эпохи компьютерных игр, когда удивить нас геймеров было не трудно, поэтому каждая игра оставляла серьезный отпечаток в нашей памяти на долгие долгие годы

Выход первой части «Assassin’s Creed» навел не мало шума. 2007 год был неким знакомством с новой игрофраншизой с историей о могущественном ордене ассасинов — крутых убийцах с довольно таки неплохим стилем ямакаси. Еще тогда развлекаясь в эту шикарную игру я понимал, что данная видеоигра в дальнейшем превратится в киносценарий, по которому снимут бомбовый фильм. В 2010 году режиссер Майк Ньюэлл снял полнометражную приключенческую картину по мотивах игры «Prince of Persia». Фильм, если в нем особо не копаться, в принципе, получился твердым среднячком. 

Джейк Джилленхох по типажу был идеально подобран на роль принца Дастана, но режиссерская постановка была далеко не «вау». В силу того, каким насыщенным был сюжет всех трех частей «Принца», в фильм вошла малая часть всей той сюжетной вкуснятины, присутствующей в игре. Даже не удивительно почему не стали работать над сиквелом, хотя, честно говоря, перезапуск не помешал бы. Фильм Джастина Курзеля «Кредо убийцы» вышедший в 2016 стал, не побоюсь того слова, большущим разочарованием для всех фанатов игры да и не только. Единственным плюсом, как и в «Принц Персии», я считаю, был подбор актеров. Типажи просто один в один с игровыми героями. Но все остальное, увы, в данном фильме, ужаснее ужасного.

Несмотря на свой не бедный бюджет, в картине режиссер не показал, практически ничего. Общие планы жестокой войны испанской инквизиции, дым, пламя, смерть, — все это длилось не больше минуты, и служило в фильме некими новыми, красивыми обоями в дряхлой, покрытой грибком старой вонючей квартире, в которой допивают пузырь два полуобосранных алкаша. Плохо было все! А еще нереально скучно и уныло… Я не ждал конфетки, но и не думал, что мне насильно засунут в рот кусок дерьма и скажут — ешь, внутри начинка, так что не расстраивайся раньше времени.

В этом кино не хватало качественного вступления, дабы ознакомить зрителя с крутой группировкой ассасинов. А ведь их история очень интересная. На мой взгляд, режиссер Джастин Курзель провалил этот проект, причем провалил его с большим треском. Имея на борту такую богатую во всех смыслах сюжетную линию, люди, создавшие это кошмарное кино умудрились засрать все и всех. Подводя итог, скажу: знаю, что в планах готовится продолжение. Пускай, это продолжение окажется полным перезапуском а не продолжением этого дерьма на палочке, фантик от которого есть в каждого кто посетил фильм в кинотеатре. 

3 из 10