Увидев рекламу этого фильма, я сразу же приняла решение, что стоит его посмотреть, ведь название - 'Кредо убийцы' - весьма впечатляющее, похожее на вызов, на то, что в фильме мы встретимся с какими-то опасными и увлекательными моментами из жизни убийцы и о его нелегком бремени. Но как выяснилось только название и впечатляющее...

Сразу скажу, что у меня не было никакой информации о том, что фильм снят по игре (это я выяснила прочитав другие отзывы, и даже по этой паре отзывов стало понятно, что в этом фильме не так уж много и есть от самой игры)... 

Сам фильм оставил впечатление какого-то скучного недоприключения, недофантазии, недобоевика. Проще говоря, на один раз или даже на полраза, потому что если бы его я начала смотреть дома - до конца я бы явно не дошла. До последнего сидели в кинотеатре только по тому, что очень уважаю главного героя - актера Майкла Фассбендера - и очень ждали развязки, которая бы объяснила всю скукоту этого фильма и его в некоторых моментах несуразность. 

Для меня, например, непонятным стал такой факт (возможно это из-за незнания игры), что эти самые Тамплиеры сами разыскали всех оставшихся потомков Ассасинов, напомнили им о том, какое великое у их родственников было прошлое, придали им, так сказать, новую цель в жизни, познакомили их друг с другом, сплотили их и, тем самым, нажили себе невероятную проблему. 

Возможно современное поколение стало более придирчивым к фильмам (и я в том числе), но если уж ты заявляешь свой фильм как боевик, так будь добр и продемонстрируй этот боевик в лучших традициях кино. А если не умеешь - посмотри как это делают другие и научись.

Моя оценка этому фильму 

4 из 10