Что было и есть хорошего в игре? Старые города, драки и акробатика.

Что было плохого в игре? Какие то разговоры, анимус-не анимус, будущее и т.д. Это мне никогда не нравилось и это всегда было худшей частью в игре.

Что я увидел в фильме: крайне мало драк, крайне мало эпичности и старинных городов. Зато очень много абстерго, офисов, болтовни(господи, сколько же тут болтовни), ходьба, просто ходьба, взгляды в камеру и прочий бред. Зачем то он еще лазил по стенам, когда был в анимусе, на кой? Не было этого в игре и тут это не нужно.

В итоге где то на середине фильма я стал активно пользоваться перемоткой и понял, что фильм ужасен, чуда не произойдет, все также будет куча болтовни.

Вместо того, чтобы взять хорошие идеи из целой серии игр и показать их тут, надо было взять то плохое чего в игре мало и сделать из этого фильм.

3  из 10