Кредо убийцы было настоящим долгостроем. Было много слухов о том, что фильм уже вот-вот начнут снимать, но этого не происходило. Несмотря на постоянно сменяющихся режиссеров и сценаристов фильму подыскали Джастина Курзеля (Макбет), на заглавные роли взяли очень известных и уважаемых актеров, и съемки начались. На данную картину делали очень большие ставки, поскольку студия FOX очень сильно нуждается в еще одной прибыльной франшизе. Ну, для франшизы задел оказался слабоват...

Сюжет. После того, как Каллума Линча (Майкл Фассбендер) похитила могущественная корпорация, он узнает, что его предком был ассасин, живший в 15 веке. Каллум проживает приключения своего предка, а затем, узнав страшную правду (даже смешно), вступает в противостояние с тамплиерами.

Оговоримся сразу, что экранизация попыталась взять все самое лучшее от игры, но, вместо того, чтобы грамотно это все адаптировать,  переврала и возвела в абсолют идиотизма. 'Анимус' вместо обычной капсулы превратился в очень странное устройство, основное действие кино происходит не в Испании (которая, к слову у создателей получилась великолепно), а в настоящем, где вы будете видеть каменных Айронса и Котийяр (им просто нечего играть), объясняющих вам сюжетную конву фильма. А Фассбендер? Ну, он не плох. Сюжет не шит белыми нитками, однако происходящему на экране явно не хватает целостности. А некоторые сцены, как, например, собрание тамплиеров и ассасины, стоящие на крыше здания в центре Лондона, вызывают смех, ибо, как это не странно, в игре все предельно приземленно и логично.

В экранизации есть однозначные плюсы: Испания 15 века завораживает своей атмосферой, видно, что создатели старались. Боевые сцены зрелищные, но, к сожалению, чрезмерно затянуты. Фассбендер далеко не самый плохой вариант на главную роль, а музыка Джеда Курзеля нагнетала напряжение ровно там, где это надо было.

'Кредо убийцы' - это тот редкий случай, когда менять в первоисточнике ничего не нужно было, от создателей требовалась лишь хорошая адаптация под формат кино. К сожалению, мы получили крайне средний фильм, который ничем, кроме отлично воссозданной средневековой Испании, похвастать не может. Остается лишь задаваться вопросом  'Что здесь происходит?'. А герой Фассбендера подтверждает это, только более красноречиво.

'Да что здесь за фигня?'

5 из 10