В общем, глянул сие 'чудесное' творение только сегодня. 

Если коротко — полный бред. Такое ощущение, что режиссеру дали какие-то ключевые фразы и сказали: 'Вот, склепай фильмец'. Вряд ли он играл в серию игр. К слову говоря, режиссер не особо опытен, как говорят данные. Почему такому режиссеру доверили столь высокобюджетный проект — одна из множества тайн, которые у меня возникли во время просмотра. 

Во-первых, замудренно. Почти сразу в начале нам говорят о благородной цели главной героини, ради которой, собственно, и нужен наш ассасин. 'Искоренить насилие у человечества'. Простите. Что? Что это за идея для детей второго класса? И эта главная героиня позиционируется как великий ученый с кучей всяких достижений. Бред. 

Во-вторых, натянуто. Во время всего этого действа возникает просто масса вопросов: почему анимус работает так, почему вообще желание влияет, какого он сломался(крайне глупый момент), почему стёкла в одиночных камерах такие непрочные, откуда у одного из потомков ассасина взялись дымовые гранаты, каким образом эта шайка головорезов надыбала стильные костюмчики в конце, почему главный герой видел и сражался с видением своего предка от третьего лица, каким образом главный герой сбежал в конце от дюжин вооруженных людей... Стоит ли мне продолжать? 

В-третьих, слабо. Мне сама постановка сцен не понравилась. Камеры будто дерганные. Бои были поставлены хорошо, но кого-то так и типало показать всё с разных ракурсов с частотой смены кадров в одну секунду. Конечно, были моменты с красивыми видами и пролетами камер. Но в этом фильме было важно показать красивый экшн. Справились так себе. Плюс, что странно: может мне показалось, но в фильме будто боялись излишне много крови показать. Хотя, учитывая возрастной рейтинг, не показалось. Для меня это упущение. Меня не покидала мысль, что главный герой протыкает куклы, а не людей. 

Уныло. В серии игр каждый аспект на порядок выше, значительно выше. 

Не рекомендую.