Фильмы по играм всегда имели репутацию посредственных поделок, снимаемых с целью заработать денег на фанатах. Считать, сколько раз режиссеры и продюсеры объявляли о том, что снимают «поистине потрясающий фильм», можно до бесконечности. При этом по-настоящему удачные экранизации видеоигр можно пересчитать по пальцам одной руки трехпалого инвалида. Новая попытка перенести игру на рельсы кинематографа, на этот раз от австралийского режиссера Джастина Курзеля, снявшего великолепного «Макбета», привлекшего в свой новый проект команду, принесшую ошеломительный успех при экранизации знаменитой трагедии Шекспира, является по-своему уникальным произведением: это отвратительный фильм, не лишенный некоторых художественных достоинств, которому абсолютно не нужен зритель.

Действие происходит в наши дни или в недалеком будущем. Ученые из корпорации Абстерго тайно похищают молодого человека по имени Каллум Линч. В огромной лаборатории, расположенной в Испании любители поковыряться в человеческих мозгах подключают главного героя к машине Анимус, с помощью которой они намерены прочитать генетическую память Линча в расчете узнать, где же его предок, испанский ассассин Агилар, живший в пятнадцатом веке, спрятал могущественный артефакт - Яблоко Эдема. Проживая жизнь своего предка, Каллум Линч узнает о многовековом противостоянии двух сект: ассасинов и тамплиеров.

Майкл Фассбендер не прогадал, когда стал активно пытаться довести до большого экрана историю многовековой борьбы двух групп фанатиков. Первая часть видеоигры Assassin's Creed вышла ещё в 2008 году, но уже тогда произвела эффект разорвавшейся бомбы. Одним из достоинств первоисточника, несомненно, был сюжет. Тогда сценаристы, вместо попыток удивлять игроков изысками сюжетных поворотов и глубокой драматургией, рассказали незамысловатую, но невероятно проникновенную историю молодого прожигателя жизни, которого однажды едва ли не под дулом пистолета заставили лечь на «операционный стол», чтобы просмотреть информацию о событиях начала прошлого тысячелетия, пока герой буквально проживает историю своего давнего предка – ассасина Альтаира ибн Ла Ахада. История, несмотря на свою простоту, затрагивала столь важные для каждого человека темы, как влияние прошлого на нашу жизнь, искушение перед получением безграничной власти и осмысленность жизни во имя фанатичной идеи. В руках талантливых творцов подобный набор мог бы превратиться в потрясающую научную фантастику, не лишенную глубокого смысла и интересных конфликтов. К сожалению, ничего кроме собственно мира и основной концепции в фильм не перекочевало. 

«Кредо убийцы» губит в первую очередь отвратительный сценарий, будто написанный шестиклассником для конкурса сочинений «Как я провел лето». Любое художественное произведение основано на хорошей истории, выстроенной вокруг определенного конфликта, в центре которого стоит персонаж, которому зритель будет сопереживать. Какая бы ни была цель главного героя, но она должна быть, так или иначе, близка смотрящему кино. Между зрителем и фильмом должны быть точки соприкосновения. Проблема нового творения Курзеля в том, что таких точек в нем нет. За исключением, возможно, самых рафинированных фанатов, происходящее на экране, скорее всего, никому не будет интересно. Да сценаристы и не пытаются заинтересовать кого бы то ни было. 

Авторы сценария самонадеянно решили, что противостояние тамплиеров и ассасинов должно увлечь всех само по себе. И это большая ошибка, потому что ни борьба тамплиеров и ассасинов, красных и белых или орков и людей не интересна сама по себе, если смотрящий фильм не будет разделять взглядов хотя бы одной из сторон конфликта, или в рядах одной из групп не окажутся по-настоящему интересные персонажи, которые будут чем-то близки аудитории. В результате авторы «Кредо убийцы» предлагают почти два часа слушать пафосные и пустые как взгляд Фассбендера на протяжении всего фильма диалоги. Интересных персонажей в этой истории нет. Герои начисто лишены своего лица и какой-либо личности. Каллум Линч кроме количества диалогов ничем не отличается от испанского солдата, которого убивают где-то на двадцатой минуте этой киножвачки. Фильм будто существует сам для себя. Герои, занимаются своими делами, решают свои проблемы, но это совершенно не должно цеплять зрителя. Зачем? Тамплиерам и так хорошо, ведь они получат яблоко Эдема, а ассасинам тоже хорошо, ибо ничто не истинно и все дозволено. Два часа борьбы двух организаций способны заинтриговать не больше, чем реалити-шоу, в котором аудитории предложат смотреть, как две команды должны будут вымыть за день десять тарелок, попутно ведя разговоры и пару раз устраивая эффектные потасовки. 

Несмотря на звездный каст, любоваться актерской игрой практически невозможно. Актеры отлично играют в тех мизерных рамках, в которые их загоняют картонные и унылые персонажи-пустышки. Герои этой истории лишены какой-либо мотивации и принимают важные решения просто по велению сценаристов. Майкл Фассбендер пытается изображать типичного «героя-спасителя», Марийон Котийяр – типичную девушку главного героя, Джереми Айронс – типичного босса-злодея. Их эмоции живы и даже правдивы, но они похожи на лоскуты натуральной кожи, которые никак не хотят прирастать к освежеванному много дней назад трупу. Причиной того, что столь известные актеры подписались на эту галиматью, может быть разве что глубокое уважение к личности режиссера. 

Единственное достоинство фильма – визуальная составляющая. Джастин Курзель – талантливый человек, с хорошим вкусом, которому поручили снять кино с хорошими актерами на основе откровенно бездарного сценария. И тут режиссёр выжимает все возможное. Переходы из прошлого в настоящее при всей простоте художественного приема, выглядят потрясающе красивыми. Многие кадры напоминают ожившие полотна художников Эпохи Возрождения. Созерцание этой красоты – единственная причина, по которой стоит терпеть эту двухчасовую кинопохлебку. 

Где-то на середине фильма, можно прийти к достаточно грустному выводу: идеальный способ смотреть «Кредо убийцы» – запустить его на большом телевизоре за праздничным столом и выключить звук. Совсем. Чтобы получать эстетическое удовольствие и не слышать произносимую героями чепуху. В случае же с кинотеатрами создается впечатление, что фильм снимали с целью крутить в пустых кинозалах, потому что смотреть два часа обмен невероятно глупыми репликами под красивый видеоряд вряд ли доставить большое удовольствие даже не самым взыскательным зрителям. Это всего лишь двухчасовая реклама безумно популярной видеоигры, причем не самая удачная. Не будучи знакомый с содержанием первоисточника зритель вряд ли захочет потратить ещё несколько часов на подобную ерундопель, которой может показаться видеоигра после просмотра данного «киношедевра». 

4 из 10