Кэл — прямой потомок Агилара, ассассина, жившего более пятисот лет назад. И так получилось, что из-за этого жизнь нашего героя не задалась настолько, что бедолаге даже помереть не дают. Нео-тамплиеры вырывают его из лап смерти, дабы завершить свою священную миссию, которую ведут на протяжении веков, ибо только Кэл может узнать, где Агилар, спрятал ключ, способный навсегда запечатать возможность людей мыслить свободно...

Признаюсь, что не являюсь фанатом игровой серии Assassin's Creed, но мне очень нравятся отдельные её элементы, особенно паркур. Так что от фильма я ждал всего лишь одной составляющей — зрелищности. Я хотел увидеть головокружительные трюки, сложные акробатические связки и чудеса ловкости, но, к моему глубочайшему разочарованию, паркура здесь совсем немного, а ярких моментов, которые хотелось бы пересмотреть ещё раз, нет вообще.

И это странно, ведь операторы здесь очень постарались — в фильме много необычных ракурсов и в целом снят он очень динамично. Когда главные герои удирают по крышам от своих преследователей, зритель как будто сам становится участником этой погони. И тут обнаруживается необычный парадокс, потому что такая динамика — это, с одной стороны очень здорово, а с другой, совершенно не пошло фильму на пользу. Дело в том, что во всей этой стремительности теряются трюки, теряется эффектность — кадры просто мелькают перед глазами и у тебя нет никакой возможности насладиться действием.

Ещё киношникам удалось создать любопытную атмосферу. Когда действие переносится в средневековую Испанию — наблюдать за происходящим становится действительно интересно. А решение режиссёра использовать испанскую речь во время флэшбэков, я считаю чрезвычайно удачным — это сразу добавляет истории вес и даже эффект достоверности.

Или могло бы добавить, не будь сюжет в целом настолько бестолково представлен. Это вызывает искреннее недоумение, ведь сама идея очень клёвая, да и завязка фильма получилась интересной. Кроме того, видно, что над историей много и кропотливо трудились. Тем не менее, Курзель умудрился всё запороть самым дурацким образом.

После того, как тебя цепляет интересное начало, внезапно на экране начинает твориться полная ахинея. Например, выясняется, что толпу суровых головорезов стережёт лишь горстка охранников с дубинками и арбалетами. Арбалетами! Они там что, время от времени сами в асассинов играют?! Но это только начало, потому что потом затеваются драки и холёные асассины начинают нелепо гибнуть, так никого толком не заасассинив! Но хуже всего, что всё это происходит на фоне пафосно серьёзной атмосферы — тебе как будто пытаются впарить фантик без конфеты. Последняя треть фильма отвратительно бездарна и до безобразия нелепа.

Об актёрской игре, к сожалению, ничего путнего сказать тоже не получится. Все сыграли... нормально. Впрочем, это скорее косяк сценаристов, которые не сумели придумать ни одного стоящего персонажа — актёрам банально не за что было зацепиться. Хоть какой-нибудь интерес вызывает разве что персонаж Марион Котийяр, но даже у неё не получилось хоть как-то сделать свою героиню интереснее.

В сухом остатке получатся наглядный пример того, как делать не надо. Если условно поделить фильм на две части — испанская история получилась хорошо, но не настолько, чтобы вывезти весь фильм, а современная история просто бесит и хоронит всё на корню. Не смотря на то, что для себя я в этом фильме нашёл довольно много положительных моментов, количество отрицательных не идёт ни в какое сравнение.

5 из 10