Согласиться с первыми двумя рецензиями будет сложно. Фильм честно говоря не впечатляет.

Майкл Уиннер с большим энтузиазмом берется за раскрытие темы, по сути уже раскрытой ранее Романом Полански в его квартирной трилогии и работах Дарио Ардженто.

Героиня, снимающая квартиру в шикарном доме, понимает что он кишит призраками и для нее предначертана особая роль... Наличие известных актеров (Кэррадин, Ава Гарднер, Хосе Феррер, Уоллах) конечно же привлекает интерес к этому фильму и заставляет задуматься о причинах, по которым они выбрали данный сценарий.

Фильм интересен тем, что в небольших ролях в нем снялись Кристофер Уокен, Том Беренджер и Джефф Голдблюм.   

2 из 10