О режиссере:  Ультра-дешевое предпоследнее кино ('Gone with the West' 1975го года на деле был снят в 1971ом и мирно пролежал 6 лет на полке - видать, не без причин) беззвестного режиссера Бернарда Джирарда (настоящее имя - Бернард Гольдштейн), чьи фильмы даже на сайте имдб недвусмысленно названы 'рутинными', а вся насыщенная событиями биография уместилась в трех предложениях. Короче, звезд не хватал даже за подолы юбок.

О фильме:  'Клетка счастья' снималась в Дании, в запустелом особняке больничного типа, то ли арендованого, но, вероятнее всего, безвозмездно оккупированого съемочной группой в 'нелетный' уик-энд. По сюжету дело происходит в Западной Германии, после войны. Некий светила медицины Фредерик Менгель=зачеркнуто, отнюдь не щедро, но всё же спонсируемый доблестными американскими военными, ставит опыты над рядовыми-шизофрениками. Бюджетных средств, оставшихся после распила, доктору хватило лишь на трёх солдат, последний из которых не шибко шизофреник, а просто невоспитаное хамло (Кристофер Уокен). Суть эксперимента - воткнуть в мозг пациента палки, напоминающие старые теле-антены, и воздействовать на его мозг кнопкой, напоминающей старые теле-пульты. Весь цимус в том, что на заветную кнопку пульта пациент должен нажимать самостоятельно и максимально-добровольно! Это, пожалуй, единственное знаметное отличие от вышедшей годом ранее экранизации 'Заводного апельсина'. Ну а спустя 3 года Милош Форман снял 'Пролетая над гнездом кукушки'. И вновь сложно отделаться от навязчивых аналогий. А чтобы добавить 'оскорбление к нанесению травм различной степени тяжести', можно вспомнить ещё и 'Винил' Энди Уорхола (являющий собой краткий пересказ вышеупомянутого романа Энтони Бёрджесса). С 'Винилом' обсуждаемый фильм роднит не только стержневая тема перевоспитания мальчиша-плохиша, но и неряшливые полулюбительские методы реализации. 54летний Джирард снимает очень вяло, статично, с телевизионных ракурсов, и как-то ну совсем незаинтересовано. Одна половина актёров читает реплики без толка, чувства или расстановки, благо что не по слогам, а вторая половина - отчаянно буффонадит с претензией на ту самую классику Кубрика. Третья половина актёров на съемки так и не явилась... Возможно, Милош Форман нечаянно посмотрел этот фильм и решил снять тоже самое, только значительно лучше?

5 из 10