Если честно, после просмотра от увиденной 45 - минутной картинки я остался в легком шоке и в полнейшем недоумении. Обычно перед тем как просмотреть любое кино и обращаюсь к своему любимому Кинопоиску с целью просмотра рецензий на данный фильм. Обильное наличие рецензий зеленого цвета, добавило мне еще больше оптимизма и я со спокойной душой взялся за просмотр ' Дневник Будапешта'. 

Фильм меня разочаровал. Не понимаю, тех девушек восторженные рецензии которых хвалили фильм, актера Чан Гы Сока, который по совместительству и режиссер сего творения. Лично я увидел плохо сыгранное любовное отчаяние 'сахарного мальчика', с обильно клишированными монологами, с неплохим видеорядом, но абсолютно пустой режиссурой. Во время просмотра у меня закралось подозрение, что это не художественный фильм о герое переживавшим ссору с любимой девушкой, а нарциссические кривлянья на камеру, на которые даже сам Станиславский не удосужился оценить своей коронной фразой.

Я не увидел фильм. Я увидел только картинку. Мне не хватило эмоций, актер не передал мне ту боль, которую он чувствовал. Знаю, что моя рецензия будет атакована поклонниками Чан Гы Сока, но по крайней мере я честен пред собой. А вы перед собой?

Режиссура - 1
Актерская игра - 1
Вид города Будапешта - 2 

4 из 10