Буквально вчера ознакомилась с этим фильмом, с  игрой дела не имела, поэтому могу судить абстрагированно от 'пустой популярности' этого многосерийного ничто. Название фильма мне ни о чем не сказало, а краткое описание сюжета не оставило ярого желания посмотреть фильм, лишь жанр этого фильма привлек внимание.

Сюжет -главный промах фильма

Речь идет об элитной кадетской школе, где учатся богатые мажоры (дочери и сыны 'великих' полководцев и воинов), которые только на учениях в игре показывают свои холеные зубки, а на деле (как узнается позже) - бегут, поджав собачий хвост. 

Герои фильма неинтересны и невнятны. Главный герой Ласки выглядит, как слабый и озлобленный подросток, но конечно не лишенный ума (гены), страдает от одиночества. Его подруга Каллер наоборот ботаник, склонная к слепому подчинению. Между ними якобы любовь (правда в фильме это никак не обыграно, все строго и коротко). Все остальные персонажи академии вообще не заслуживают описания, просто масса. На фоне этой любви (которую не смогли показать актеры фильма) разворачивается трагедия - академия разрушена пришельцами, а оставшиеся ученики пытаются выбраться: как дети бегают от пришельцев, ничего не могут сделать и тут появляется Чив всемогущий, он вытаскивает детей из академии и помогает добраться до корабля.

Сюжет настолько банален, что на протяжении фильма поражаешься его простотой, ждешь подвоха (ну вот он сейчас умрет), которого не наступает, ждешь напряжения, которого в фильме просто НЕТ!

Тогда у меня вопрос: о чем этот фильм? Если о Ласки, то фильм о слабаке, который в состоянии аффекта побежал отвлекать монстра и стал героем, если о Чифе, то почему была показана лишь 1 нормальная боевая сцена с гранатой, в то время, как остальные бои не были показаны. Начало непонятно, конец замят, ничего толком не объяснено. ФИЛЬМ НИ О ЧЕМ!