16-й сезон 'Дембель неизбежен' я ждал с нетерпением и хотел увидеть, как автор сериала поставит красивую жирную точку (ну, или кляксу, как уж получится). Не получилось никак, и после перерыва на экраны выполз 17-й сериал. Ему больше подошло бы название не 'Снова в строю', а фраза из анекдота: 'Ну, кошечка, ещё стаканчик!'

Постаревшие, поседевшие, какие-то обветшалые герои отчаянно пытаются влезть в старое амплуа. В своё время тридцатилетний Майкл Джей Фокс сумел сыграть подростка в 'Назад в будущее', но взрослые дядьки в 'Солдатах-17' совсем не вписываются в роли пацанов. Да и Евгений Гришечкин с Анатолием Котом в роли бравых офицеров, командиров, особистов выглядят вяло и невнятно. Кое-как пытается хохмить по-старому Алексей Маклаков в роли прапорщика Шматко, но даже здесь всё больше похоже на какую-то дачную посиделку с воспоминаниями, чем на продолжение драмы.

Предыдущие сезоны всё уже сказали, какой-то изюминки в очередном сюжете я не заметил, поэтому, если хочется впечатлений от сериала, то лучше пересмотреть пару старых сезонов.

Не обошлось без ляпов: на первом плане в первой же серии несколько раз мелькают лица бойцов, которых не было в предыдущем сезоне, но они ведут диалоги, словно зрителю должны быть давно знакомы. То ли десяток серий куда-то потерялись, то ли с предыдущими актёрами не удалось продлить контракт. Выглядит странно.

Всё выглядит, как отчаянная попытка выколотить хоть какую-то копейку с раскрученного сериала. Чтобы не портить впечатление от прекрасных сезонов с 1 по 6 и более-менее приличных 7-12, я не рекомендую это смотреть.