Семья Аркана является мощной организацией, поддерживающей мир на торговом острове средиземного острова Регало, оберегая его от внешних угроз в лице пиратов и разбойников. Уникальной особенностью каждого члена «семьи» является мастерство мистической силы - полученной от карты Таро. Нынешний лидер Арканов Мондо хотел бы выбрать преемника через турнир под названием Дуэль-Аркана. Более того в качестве дополнительного стимула победитель получит в невесты его дочь Фелечиту. Двое молодых ребят семьи: стремительный Либерта и серьезный Нова – больше заинтересованы в свободе Фелечита, нежели чтобы та была чьим-то трофеем. Ребята неплохо ладят друг с другом, проводя немало дружеского времени. Узнают друг друга лучше… но оказывается Фелечита обладает способностью читать мысли других. Таким образом она может обнаружить больше, чем должна знать о жестоком прошлом Либерты и беспокойном прошлом семьи Новы. Может ли трио остаться друзьями или растущая между ними напряженность может поссорить ребят?

Во-первых, это гарем наоборот и с точки зрения седзе выглядит логичным. Однако на этом логика произведение покидает. Здесь куча миловидных парней и одна не менее обаятельная девочка. Однако в данном случае гарем работает скорей против жанра седзе и против логики как таковой. Здесь нет романтики. Есть какие-то потуги изобразить ее, но все это детский лепет и не приносит дивиденды в копилку седзе атмосферы. Знаете, в моем понимании седзе со слабой романтикой это - плохое седзе. 

Во-вторых, Фелечита - невыразительный персонаж. Почему? Потому что ходит в основном с одинаковым выражением лица и не в силах изображать эмоции, не говоря уже о цельно-сформированном характере. Я не седзе поклонник, но качественные тайтлы этого жанра смотрел и могу делать вывод. На фоне Шизуки (кстати тоже с двумя косичками) из «Tonari no Kaibutsu-kun», на фоне Мисаки из «Kaichou wa Maid-sama!» и Кёко из «Skip Beat!» наша с вами Фелечита блекнет и выглядит шаблонной тенью седзе девушки. Знаете на мой взгляд героиня в седзе должна быть яркой и выразительной, демонстрирующей благой пример своему зрителю и привлекающая внимание парней не только яркой внешностью, но и интересным характером. Здесь же Фелечита ничем кроме своих косичек и маханием ноги не запоминается совершенно и является фоновым аксессуаром ибо ни о какой яркости персонажа речи не идет. Удивительно что парни восхищаются ею, особенно когда она погружается в депрессию. Эта депрессия является единственной реальной эмоцией, которая читается на лице Фелечита. Для седзе это провал, когда главного героя с точки зрения эмоций и характера - перекрывают более выразительные парни со своими историями. 

Однако не стоит рассчитывать на оригинальность или индивидуальность персонажей вообще. Знаете, создатели тайтла просто взяли макет женского гарема и спроецировали его сюда. В итоге зритель получил Гэнки-Либерто, Цундере-Нова, Кудере-Джолли и Тряпка-кун(Моэ)-Лука. Я не говорю, что такой подход плохой. Например, многим нравятся распространённые типажи характера персонажей. Однако в данном случае персонажи чрезмерно шаблонны и, что более печально, характер не развивается, не виден прогресс. Единственное к чему нет претензий - дизайн персонажа. С виду яркие герои, все с разным цветом волос и милы на мордашку как и положено для подросткового аниме, а вот характер… Что не характер, то сплошной ходячий штамп, а смотреть на шаблонное шоу болванчиков … уж, извините, но студия своему зрителю подсунула халтуру. 

В-третьих, захватывающий и волнующий сюжет «Arcana Famiglia» не способен продемонстрировать своему зрителю. Многие зрители были обмануты первой серией. После многообещающе динамичного начала с погонями и взрывами, а также обещанным турниром за сердце леди зрителю покажут до зевоты унылую седзе посредственность, выражающуюся в повседневности совсем неуместной для приключенческого аниме. Вместо экшен-приключений мы увидим спасение котенка, волнения бесхарактерной Фелечита, а также детский праздник и воспоминания претендентов в мужья. Эксперимент сенэн внедрения в седзе дабы угодить одной и второй аудитории выглядел сомнительно изначально. В итоге «Arcana Famiglia» идет той же дорогой что и «Hiiro no Kakera». Однако, на мой взгляд, лучше вообще не экспериментировать, а творить качественное седзе и качественное сенэн, не мешая жанры, являющиеся изначально антагонистами по отношению друг к другу. Студия J.C. Staff не является первооткрывателем смешения жанров. Можно вспомнить «07 Ghost»: и быть может в нем нет главной героини как здесь, но всё-таки творения немного разного толка. Однако именно в «07 Ghost» я увидел если не идеальное сочетание антагонистических жанров, то нечто приближенное к этому. 

В-четвертых, прорисовка и качество анимации. Возможно архитектурные пейзажи бывают временами красивы, особенного выделяется дворец с близлежащими территориями семьи Аркана. Однако персонажи с деревянной анимацией перекрывают красоты местных пейзажей. Анимации персонажей явно не достает выразительности, мягкости и экспрессии, что навевает предположения на низкое качество прорисовки в целом. Блеклые тона и темнота многих сцен еще больше заставляют задуматься о нишевости тайтла. Если уж студия решила явить в свой мир сенэн компоненты и непонятно с какого перепуга вычистить сеттинг от драк и экшена, то дневное небо и ярких романтических пейзажей добавить необходимо было. Блеклый фон и большинство сцен проходят ночью, либо в закрытом пространстве, и это печально на самом деле.

В общем «Arcana Famiglia» определенно одно из самых плохих аниме летнего сезона. Провал ощущается на всех фронтах от седзе до сенэн. Студия погналась за двумя зайцами, пытаясь угодить одновременно как одной так и другой аудитории. Смешав не достоинства жанра, а штампы и стереотипы, которыми можно заманить зрителя. Получается яркая обертка и безвкусная начинка. Такие тайтлы как ловушка для своего зрителя. Поэтому не обманитесь в данном случае подвальный рейтинг аниме очень красноречиво отражает его качество.