Эта... странная во всех отношения комедия, которую язык не поворачивается таковой назвать (но у создателей повернулся таки) снята при поддержке, а точнее - при полном попустительстве (вот наиболее точное слово) кинокомпании Warner Brothers. Надо кого-то уволить. И немедленно. Потому что такое разбазаривание денег до добра не доведет.

У исполнителя Аркадия Северного есть такой альбом - 'Четыре брата и лопата'. Почему-то это первое что пришло мне на ум, когда я увидел на экране 4 старших братьев и младшенького, тупого, как лопата, который собирается жениться в 18 лет, поскольку пообещал это еще в 12. Девушка Карла, на которой он женится, ведет себя, как малолетняя хулиганка. Вообще, никакой чопорности, какую обычно демонстрируют красотки и невесты, в ней нет. Как нет и ни капельки женственности. Пацан в юбке. Да еще с большим животом беременной матроны. Уродливое зрелище. При этом младший брат явно предпочитает ее сестру-двойняшку, нисколько на нее не похожую, но пока что сам не понимает, что с ним происходит, и чего он хочет на самом деле. Он - лопата, помните? 

Согласно семейному преданию, братьев решили заделать после того, как отец и мать семейства посмотрели американский фильм 'Семь невест для семи братьев'. Но получилось только пятеро. Причем, пятый как-то сильно отстал от остальных - к концу фильма выясняется - почему именно. 

Братья странные, как и полагается в кино, претендующем на фестивальные награды, а оно их получило - и призы и номинации на каких-то небольших локальных фестивалях. Очень заметно, как режиссер картины, он же - автор сценария, тужится, стараясь создать одновременно смешной и драматичный фильм. Но не достигает успеха ни в драме, ни в комедии. Итак, братья. Один из них умственно отсталый. Он, пожалуй, самый симпатичный персонаж. Его тупость, по крайней мере, веселит время от времени. Конечно, тех, кто любит потешаться над дебилами. Я люблю. Меня веселит. У другого - нервное расстройство, поэтому он на антидепрессантах. Так глубоко погружен в себя, что когда собственная дочь спрашивает его: 'Папа, всем нравится этот мальчик. А я только и мечтаю - забить ему гол. Я что, лесбиянка?', он отвечает: 'Наверное'. Наверное, это самый забавный эпизод в картине. Потому что остальные совсем не смешные. Режиссер призывает нас посмеяться и над этим несчастным. Но над несчастными я не смеюсь. Они меня не веселят. Третий брат возвращается из Африки по ходу действия, где он работал врачом, и делал 'по 100 операций в день' - не думаю, что это возможно, ну да ладно... Он - крутой чувак, смотрит ястребом, сразу видно, кто здесь альфа-самец. Но его девушка все равно ушла к четвертому брату - который во всем ему подражает, похудел, чтобы походить на него и повесил серьгу в ухо. Теперь у него есть девушка - и она зовет его 'Пирожком'. А раньше звала Пирожком альфа-брата-врача. 

Отец по ходу действия готовится двинуть кони из-за проблем сердцем, но все никак не умирает. Попутно идет Чемпионат мира по футболу в ЮАР, на котором Испания, как известно, одержала победу. И все время от времени подсаживаются к телевизору и кричат: 'Гол'. 

Фильм вызвал у меня раздражение. Раздерганностью действия. Попыткой показать, что 'все семьи ненормальны' - и это нормально. Жалкими, действительно жалкими, потугами режиссера привлечь внимание критиков. И заслужить их одобрение. Он как будто заглядывает тебе в глаза и заискивающе спрашивает: 'Ну как, как, как у меня получилось?' Ну что ж, пусть критики, которые выдвигали картину на номинации, ей аплодируют. Я не стану. Фильм плохой. 

3 из 10