Это ужасно, армия показана так как есть прям. Солдаты занимаются капанием ям, в технике никто не разбирается, а на должности назначают неквалифицированных людей. Глупость, безнаказанность и абсурд зашкаливает. Печально видеть все это. Скорее это не комедия, а  драма.

Что касается постановки сериала, то сериал превратился из более менее качественного в какое-то наивное домашнее видео. Сцены порой между собой не связаны, логика порой отсутствует, а постановка на 3-.

Даже старый состав актеров не спасет. Шматко единственный кто пытается спасти ситуацию. В сериале явно дефицит харизматичных актеров. По сравнению с сериалом Солдаты 1, эта часть просто жертва аборта. 

Увы но я разочарован.