17 сезон 'Солдат' - самый позорный сезон за всю историю этого великого сериала. Из саги про армейские будни и солдатские приключения сериал превратился в откровенную мелодраму. Весь сезон только и показывают нелёгкие отношения солдат, прапорщиков и офицеров с женским полом. Нету уже того самого тонкого армейского юмора, нету предыдущего колорита и изюминки. 

Раньше в сериале тоже было полно драмы. Очень раздражали моменты когда Смальков выяснял отношения с Эвелиной, Ира с Колобковым и т.д. Но всё это было переживаемо, потому что параллельно с этим была показана солдатская жизнь. Этот же сезон на 95 % из этого и состоит. Больше всего мне обидно за любимого старшего прапорщика Шматко, который в этом сезоне из настоящего прапора, который, собственно, и приносил колорит в этот сериал, превратили в героя бразильского сериала, который бегает за какой-то медсестрой (которая, кстати, вообще никакая).

В общем, я очень сильно разочарован. Новые актёры вообще никакие. Новый призыв - это сборище каких-то доходяг. Деды в сериале тоже никакие. Ну и конечно же неприятно смотреть на растолстевшего Соколова, на не менее растолстевшего Приходько, и на страдающего Шматко.

2 из 10