88 минут просмотра - 88 минут ни о чём. 

Сразу хочется уцепиться за фразу из синопсиса, намекающую на мотивы таинственного убийцы: 'Возможно, он просто люто ненавидит мюзиклы?'. Поверьте, было бы странно, если бы убийца любил такие мюзиклы. После первой же песни появляется мысль о том, что злодеем в маске может быть любой, кто хоть раз услышал сию композицию. Заставить поющих замолчать любой ценой - это вполне здравое желание в данном случае. Дальше желание будет только нарастать. 

Собственно, по поводу музыкальной составляющей можно смело закругляться. 

Помимо мюзикла был  так же заявлен жанр ужасов. Что ж, ужасы тоже не удались, так как ничего страшного в фильме нет по определению: ни резких моментов, ни гнетущей атмосферы, ни зловещей музыки (хотя это мюзикл), ни ужасающих убийств. Хоть на томатную пасту создатели фильма и разорились, но применяли её явно не там, где нужно. 

Герои фильма (что главные, что второстепенные) не вызывают никаких симпатий. Создаётся впечатление, что они и правда малость не дружат с головой. Никакие убийцы, смерти и угрозы не могут отвлечь их от попыток поставить сомнительный спектакль на подмостках летнего лагеря. Их желанию стать следующей жертвой маньяка можно только позавидовать. Если таким образом пытались показать волшебный мир сцены, тягу к прекрасному, всеобъемлющее желание блеснуть на Бродвее, то выглядело это странно (герои скорее похожи не на актёров, стремящихся найти своего зрителя, а на баранов, друг за дружкой падающих со сломанного мостика). Кого тут реально жаль, так это 'Призрака Оперы', которого сюда приплели ни за что. 

Интрига фильма... интригой её назвать сложно, т. к. выбирать маньяка особо-то и не из кого. Если есть желание угадать того, кто во всём виноват, того, кто скрывается под маской, то это можно сделать за первые 20-30 минут. При этом большую часть фильма абсолютно ничего не происходит: несколько минут действия в начале, несколько минут действия в конце, а посередине дырка от бублика в виде репетиций и песнопений. 

Ужасы, трэш, триллер, детектив - данный фильм не подходит ни под одну категорию.  

Если хочется посмотреть что-то на тему мюзиклов и театра, то лучше выбрать 'Генетическую Оперу', 'Маску Призрака' или того же 'Призрака Оперы' в любой вариации. 

Посмеяться, кстати, мне тоже не удалось. Всё действо сливается в единую непонятную и не поддающуюся никаким объяснениям вакханалию, в которой просто непонятно, где именно надо смеяться. Придурковатые колоритные персонажи, тексты песен с намёком на юмор, какие-то шутки, а всё равно не смешно.  

Баллы достаются фильму за что-то... 1 (за то, что не появлялось желание выключить) + 1 (за красочность) + 1 (за первые 6 минут фильма, которые ещё сулили что-то хорошее) = 3. 

После такого 'Страха сцены' уже нечего бояться. 

3 из 10