Вначале я прочитала книгу и разочаровалась. Но читала я ее для того, чтобы посмотреть позже фильм, и деваться было уже некуда. Сам по себе сюжет имеет право на существование, но финал настолько бессмысленный и двоякий, что все ожидания во время просмотра/прочтения врезаются в глухую стену несправедливости. И разочаровывает именно то, что автор не встает ни на чью либо сторону - исчезнувшую можно трактовать и как триллер про сумасшедшую, и как торжество феминизма(особенно если вспомнить некоторые шаблонные цитаты из книги на эту тему). Поэтому он может одновременно нравиться, и одновременно можно его ненавидеть всеми подкорками.

  Все-таки смотря фильм, мы хотим узнать мнение и точку зрения автора, мы болеем за главного героя и ненавидим антагониста. Но в финале исчезнувшей оба главных героя становятся отрицательными - Эми - потому что она сумасшедшая, а Ник - потому что бесхребетный и безвольный, прекративший бороться за свою жизнь и за жизнь своих близких. Что можно вынести из такого сюжета для себя? Найти десяток идей можно и в пустом стакане, стоящем на столе. Но это не будет значить, что они там действительно есть. Иногда это просто пустой стакан, стоящий на столе.

 Мое мнение - высокие оценки фильм получил исключительно из-за имени режиссера и актеров, а также из-за многообещающей рекламы и шумихи поднятой перед выходом. И он продолжит получать восхищенные отзывы, просто потому что так диктует общественное мнение. На этом фильме мы можем наблюдать воочию его силу.

5 из 10