Это именно та ситуация, когда хочется сказать: «фильм отвратительный», причем во всех смыслах. По идее, он должен отображать нравы современного общества, но в итоге все выглядит весьма печально, т. к. кого-то просто вовремя не отправили в специальное заведение с мягкими стенами в уютных палатах. Поначалу это не особо чувствуется, однако герои Аффлека и Розамунд Пайк выглядят весьма картонно — ну не похоже, что они являются супругами, хоть убей, только некоторые сцены, проработанные под четким контролем психолога, похожи на реальное «выяснение отношений». Но сыграны при этом крайне халтурно. 

В дальнейшем мы видим, что под прикрытием некой детективной истории скрывается стремление автора продемонстрировать свои до поры до времени скрываемые параноидальные страхи, выставляющие в неприглядном свете женский пол, и выглядит это просто отвратительно. Особенно неприятно все это видеть в нашем веке, когда мужское население нашей планеты с каждым годом все больше теряет статус сильного пола. Для просмотра в компании с любимым человеком фильм вряд ли подходит: неизвестно, какими глазами он будет смотреть на вас после этого. И переубедить его в том, что происходящее на экране не характеризует всех поголовно на сто процентов, вероятно, будет не так уж просто. 

В общем, я не могу порекомендовать данный фильм к просмотру никому. Ну, только если вы уж очень любите ленты про маньяков…

2 из 10