На тот момент фильм слыл сильным, интересным, да еще и Финчер, не говоря уже о Бене (актер так себе, за исключением пары ролей, но лицо супер медийное). Но после просмотра я, как зритель, была в недоумении. Ну и что, что Аффлек? Ну и что, что Финчер? Нет, конечно, интрига была, картина качественная, волнительная. Но в общем и целом все какое-то неровное, неохватное, непонятное. 

Мне не понравился сюжет, не понравилась мотивация героев, их действия, их правда и их выводы. Никто не был симпатичен, никого не было жаль. Более того, главные герои вообще были непонятны. А главная героиня была просто противна. И это при том, что Розамунд Пайк, которую я до этого имела радость видеть только в 'Гордости и предубеждении' мне очень нравилась. В 'Исчезнувшей' она развернулась на 180 градусов, для актера, это конечно, потрясающая возможность, но результат мне совсем не понравился. Фильм получился каким-то ненормальным. Да, повествование ведется о семье, об отношениях, о личностях в супругах, но что-то было не так во всем этом. Пожалуй, лучшим определением фильму будет слово 'больной'.

Сюжет я сейчас не упомню уже, не припомню каких-то сильных, эмоциональных сцен, в памяти осталась лишь сценарная задумка. Но помню точно, что остались вопросы, на которые не последовали ответы. К чему еще была комиксная супердевочка от главной героини? Но это же Финчер, да? Нуу, не аргумент. Впрочем, ответы на вопросы я хотела получить только к концу фильма, потом мне уже было просто без разницы, ну нет и нет, ведь фильм абсолютно не зацепил. Нельзя не признать, что снимал все это талантливый режиссер, это не сравнить с той же 'Игрой' или 'Бойцовским клубом' (ну да, я тоже их припомнила), но 'Исчезнувшую' я никогда не пересмотрю, как и упомянутые фильмы. Но они хотя бы стоили просмотра. В общем говоря, к просмотру тем, кто данный фильм еще не видел, не рекомендую. 

Пора перестать вестись на короткие восторженные отзыва типа 'Фильм-шедевр' и 'Фильм-бомба'.

4 из 10