Как говорят критики, общей чертой фильмов Финчера являются несимапатичные персонажи на фоне захватывающего сюжета. Речь идет не о внешности оных, разумеется, а о том, что при просмотре зритель просто не в состоянии испытывать симпатию ни к одному из героев. Финчер их намеренно рисует такими, это типа его фишка, главное сюжет, people suck и т.д. То есть умом ты понимаешь, что вот этот человек оказался в ужасной ситуации и хоть сам он не ангел, но случиться такое может с каждым, но вот душой за него не болеешь - режиссер строит все повествование таким образом, что это просто невозможно.

Герои Майкла Дугласа в Игре, Эдварда Нортона в Бойцовском клубе и т.д. вызывают на протяжении фильмов некое сочувствие, чисто по-человечески ты понимаешь, что люди оказались не в самой лучшей ситуации, но вот по-настоящему к ним не проникаешься, ничто не ёкает внутри, когда случается очередной попандос, просто отстраненно следишь за сюжетом и думаешь, как круто вывернул Финчер этот поворот.

Та же ситуация происходит и с Gone Girl, вот только персонажи из несимпатичных здесь превращаются в неприятных, а твист, ради которого мы должны терпеть два часа унылой тоски, я лично разгадала... да собственно с ее исчезновением. Не понимаю, кого этим фильмом удивил Финчер, судя по рейтингу, многих, вот только видели мы это уже десятки раз, почему у людей такой шок? 

Если в фильме, который заявлен как триллер с неожиданной концовкой, нет этой самой неожиданности, мне нужно что-то другое, чтобы зацепиться - а цепляться-то здесь и не за что. Кино очевидно снимается ради развязки, поэтому все время до этого наполнено бесконечной болтовней, скучными бытовыми разборками и мрачными пейзажами. 

Ок, так может, вопреки стилю Финчера, хоть герои меня чем-то порадуют? А здесь наступает такой мрак, что хоть вешайся. Эффлек и Пайк умудряются сыграть настолько отталкивающую пару, что с самого начала хочется закончить эти обреченные отношения. Флэшбэки только укрепляют мнение в закономерности происходящего. Никому из них не то что не сочувствуешь, а просто мечтаешь избавить свой экран от них навсегда. Для триллера, построенного по классической схеме 'пропавшая жена - подозреваемый муж', не самая лучшая характеристика. Мне наплевать, что там случилось с Пайк (хоть я и понимаю это сразу после исчезновения). Мне нет дела, виновен ли Эффлек (аналогично все сразу ясно). 

Подводим итог: интрига - раскрыта сразу (любым человеком, видевшим за свою жизнь чуть больше детективов, чем сериал Коломбо); сюжет - слит ради интриги, которой нет; главные герои - вызывают отвращение. Они даже Нила Патрика Харриса умудрились здесь испортить, это ж как надо было постараться! Отсюда вопрос - в чем смысл существования данного фильма?

ИМНСХО