Большая редкость, когда вторая часть фильма совершенно не уступает крутости первой, но 'Кунг-Фу Панда 2' это сделала. Та же ирония, та же глубокая философия, та же метафора: преобразование психологической силы справляться с жизненными трудностями в реальную кунг-фу силу... Каждый персонаж первых двух частей имеет прямое отношение к сюжету, каждый образ наделен именно тем характером и способностями, которые помогают развить сюжет...

И всего этого абсолютно не существует в третей части.. Что за новый злодей и как он связан с Китаем? Как вышло, что Угвей остался без Чи но не стал нефритовым? Что за сила 'Чи' и как ее достичь? Почему именно она? Что осталось преодолевать, если вопрос 'Кто я?' был решен еще во второй серии? Где тот переломный момент, который позволяет преодолеть трудности двух отцов? И где развитие сюжетной линии между Пандой и Тигрицей?

Вопросы без ответов. Обычный качественный боевик, без философии и идеи, красивая картинка для взрослых и детей, никак не связанная с первыми двумя частями...

Я буду считать, что в серии лишь две части...