Так получилось что первая часть Панды была просмотрена мною раз 50. Так что я его уже наизусть помню и могу воспроизвести поцитатно. Не знаю чем меня так зацепил этот мультик, но он стал моим самым любимым. 

Третья же часть уже не вызывает таких эмоций, как первая. Герои вроде-бы всё те же, но чего-то явно не хватает. 

Сюжет третьей части, такое чувство что кроили на скорую руку. Шутки не проработаны, диалоги тоже не особо. Всё кажется каким-то недоделанным. И если во второй части фильма еще ощущается дух первой, то в третьей как-то все непопандовски.

Но, если отойти от предыдущих частей мультика и рассматривать его как отдельный проект, то он очень даже ничего. По всё тот же чудак неудачник, хоть он и стал Воином Дракона, он всё тот же мишка-неваляшка ненавидящий лестницы. Тигрицу, к сожалению, ни как не развивают в этой части, да и все остальные герои остаются не у дел. Главный злодей сначала кажется очень крутым, сильным, но его сделали каким-то дурачком, если-бы в нём было больше злобы, как в том же Тай Лунге, то было бы пять с плюсом, а так он совершенно не вызывал страха. 

Под конец мультик стал набирать обороты и всё равно не дотянул. Но, опять же если не думать что это очередное продолжение а отдельный проект, то даже взрослому вполне можно расслабиться на данном сеансе. Просто я ожидала большего, оттого и 'кислая мина'.

