Посмотрел третью часть одной из любимых франшиз и был в каком-то смысле разочарован. Мультфильм неплохой, но он гораздо слабее даже второй части, которая в свою очередь была несколько хуже оригинала.

Возможно, я просто пресытился довольно однообразным поведением главных героев или живописными, но уже знакомыми декорациями. Может быть, просто мои ожидания оказались сильно завышенными.

Создатели анимационной ленты постарались сохранить все слагаемые, сделавшие успешными прошлые части: юмор, победа добра над злом, обучение, мораль и семейные ценности. Однако получилось, на мой взгляд, крайне слабо и неубедительно.

Сюжет более или менее логичен, но основную его часть занимают совершенно неинтересные и даже скучные вещи. Знакомство По с его биологическим отцом и сородичами из деревни панд, безусловно, важный элемент, но ему уделено слишком много времени, наполненного не очень занимательными событиями. К тому же кривляния главного героя поднадоели, а тут число таких инфантильных увальней выросло в геометрической прогрессии.

Пятёрке уделено не слишком много времени, да и сражениям в целом - тоже. Ход с волшебством, магией, бессмертием и миром духов считаю не слишком удачным. Всё, вроде бы, неплохо, но чего-то тем не менее не хватает.

Не исключаю, что на снижении общего уровня качества сказались изменение выпускающей студии и непосредственное участие китайской стороны в процессе производства. Повторюсь: картина очень хорошая, но почему-то не задела душу, как это удавалось сделать двум предыдущим, потому что даже серьёзные моменты получились с налётом идиотизма - создатели перегнули палку.

p.s. Да и вообще, если быть откровенным, из всей трилогии я с удовольствием пересматриваю только оригинал, а изучать ещё раз сиквел тянет не особо. Чего уж говорить о триквеле? Для меня это главный показатель.

5 из 10