Первая и вторая часть франшизы 'Кунг-фу панда' были просто замечательными: замечательно проработанный сюжет, герои, комичные ситуации, а так же нарисовка и драки. Что можно сказать о третьей части? Её просто убили.

 Начнём с плюсов, с 'картинки'. Художники как всегда молодцы, всё так же красивая картинка, всё так же красивые эффекты, а в последней части 'картинка' стала даже завораживающей, стали появляться, скажем так, 'нематериальные сцены', где действия происходят не на земле, а в каком-то пространстве. Второй плюс, музыка Ханц Циммера. Ну это просто потому, что это Ханц Циммер.

  А вот теперь минусы. Отвратительный сюжет. А точнее самый шаблонный сюжет, который Вы когда-нибудь увидите или уже видели. Есть плохой герой Кай, наверное самый типичный злодей, который может быть. Кай хочет захватить долину (ну а как же!), у которого даже нет никаких объективных причин делать этого. Он просто анти-герой, пускай захватит долину! Ему противостоит По, Неистовая Пятёрка, мастер Ши-фу, и все-все-все. Сам сюжет напоминает рваные лоскуты, криво склеенные режиссёром. Никакой связи в сюжетных линиях, просто режиссёр сделал всё, что хотел бы видеть зритель: и Уг-Вэя, и родителей По, и и даже какие-то заигрывание По с девушкой-пандой. Никакой новой сюжетной линии, просто противостояние всех против плохого парня.

Герои. По не изменился, его характер всё тот же. У остальных героев изменился характер. Все характеры повёрнуты в комичную стороны, все ведут себя, как идиоты. Высокопарность журавля пропала, интеллигентность богомола туда же, свирепость тигрицы исчезла, мастер Ши-фу абсолютно не строг, а ревность отца-утки По доходит до абсурда. Новые герои просто шаблонные куклы. 

Юмор. Идиотский, построенный на смешных лицах и забитых шутках. Еще веселее, что две шутки вообще взяты из Шрека! Многие взяты из прошлых частей. Есть одна-две хорошие шутки, остальное ужасно.

И общая оценка. По сравнению с прошлыми двумя частями, замечательно проработанными, третья часть не то, что скатилась, она просто падала в свободном полёте. Режиссёр как бы говорит на: 'Да, я рублю с вас деньги, вы это знаете, и что?'

2 из 10