Да уж, повелся на рекомендации. Откопал этот фильм в каком-то рейтинге в категории 'Фильмы с интересным сюжетом'. Я люблю запутанные истории, типо 'Престижа', 'Пилы', 'Игры' (фильм Финчера, кстати) или 'Начала', вот, думаю гляну и 'Исчезнувшую'. Актеры и режиссер вроде не плохие... В итоге получил 2 часа времени в пустую. 

Сюжет. Как я понял синопсис: муж возвращается домой, жена пропала при загадочных обстоятельствах (интрига же) и лишь мелкие подсказки и намеки должны выстроить логическую цепочку событий, запутать, но в финале все должно быть расставлено на свои места, все, казалось бы, мелочи собирают мозаику воедино, тайны раскрываются и т.д. Это то, чего я ждал, а вот, что получил: унылые диалоги, недофлэшбэки и хождение туда-сюда. После первых сорока минут я уже пожалел, что начал смотреть этот фильм, такого скучного триллера-детектива я в своей жизни еще не видел.

А слоган-то какой: 'Что имеем — не храним, потерявши — плачем», прямо-таки трогательно...

По режиссерской задумке (как я это понял) сцены, во время которых показывают, как рука исчезнувшей девушки скользит по листу бумаги, заполняя дневник, плюс в это время слышен ее 'таинственный' голос должены интриговать и вызывать чувство таинственности, наталкивать на размышления о развитии сюжета. А что в итоге? Какие то абсолютно мутные и нудные предложения в стиле 'ни о чем', то есть можно было бы и без половины этих записей обойтись. Плюс в фильме почему то режиссер хочет, чтобы часто всплывала тема сексуальной жизни Ника и Эми. Скажу честно, мне было 'очень интересно' наблюдать ихние ролевые игры. А уж финал - так это вообще, абсур. Спасибо, Дэвид, наградил за двухчасовые мучения, именно мучения, ведь я буквально заставил себя досмотреть.

Актерская игра. Бен Аффлек актер хороший, люблю фильм 'Час расплаты' с его участием. Но тут - лицо каменное, эмоций почти нет, а если и есть - не убедительные. Представляете себе, у него пропала жена, и на пресс-конференции с журналистами, после заявления о ее исчезновении он с улыбкой фотографируется на фоне постера с ее лицом. Очень переживает, ничего не скажешь. К сожалению смотрел фильм не один, потому вынужден был смотреть дублированную версию, то, как озвучены главные герои просто кошмар. В оригинале, наверное, все звучит лучше, но смотреть ЭТО по второму кругу я уже не буду.

В общем, если в двух словах: скучно и долго.

1 из 10