«Исчезнувшая» как и предшествующий фильм «Девушка с татуировкой дракона» - возвращение Финчера на территорию триллера после опыта в жанре байопика («Социальная сеть») и философской драмы («Загадочная история Бенджамена Баттона»). Однако, бремя голливудских клише дает о себе знать на всем протяжении этой неоднозначной, умело выстроенной, но все же отталкивающей своим вызывающим цинизмом картины. 

   Экранизируя очередной литературный бестселлер, режиссер стремится препарировать институт американского брака, показать роль СМИ и различных семейных шоу в превращении личной жизни в публичное торжище, выявить всепроникающее лицемерие и моментальную готовность к осуждению другого, которыми пропитан американский менталитет, но все эти элементы, которые в руках умелого художника (Роберта Олтмена, например) могли бы превратиться в социально обличительный документ, у Финчера приспособлены под формат триллера-детектива, стремящегося удивить зрителя необычностью сюжетных поворотов (канон которого сформировал во многом он сам наряду с К. Ноланом).

   Зрителя, привыкшего в европейской актерской традиции, отмеченной стремлением к эмоциональной сдержанности и сложному интонационному и пластическому рисунку, сильно отторгает топорность, аффективная взвинченность исполнения в «Исчезнувшей», диалоги, изобилующие высокопарными банальностями, да и просто внешний вид персонажей, изуродованных многочисленными пластическими операциями, и их поведение, отталкивающее грубым сочетанием самоуверенности и расслабленности.

   Играя со зрителем в детектив первые сорок минут фильма, Финчер расставляет для своих поклонников интертекстуальные маркеры из своих картин «Игра», «Семь», «Зодиак», создавая атмосферу неявной, но хорошо ощущаемой зрителем патологии, скрытой за фасадом счастливого брака. Сэм Мендес, талантливый режиссер с большим опытом театральной работы, экранизируя «Дорогу перемен» Р. Йейтса, добился гораздо большей убедительности и тщательности в анализе семейных отношений, чем Финчер, во многом потому, что ему не мешали задачи чисто коммерческого характера – он не стремился ни развлечь, ни увлечь, оставаясь в рамках психологической драмы.

   В «Исчезнувшей» же режиссер предпринимает неимоверные усилия, чтобы удерживать зрительское внимание на протяжении двух с половиной часов, создавая клиповый, молниеносный ритм, нещадно дробя сцены вставками крупных планов, низводя при этом на нет движение камеры – все это приспосабливает картину к нуждам современной публики, привыкшей в винегрету из кадров, а не к проработанному монтажу.

   Что же касается основной концепции, то, несмотря на редкие удачные наблюдения (в основном, что касается связи публичного и приватного в США), она бьет мимо цели – критического взгляда на американскую семью, тонкого укола в адрес феминизма (который, по мысли Финчера, превращает женщин в монстров, чему свидетельство – карикатурные портреты ведущих ток-шоу) не получается, мессидж кажется излишне прямолинейным в своей буквальности.

   Для того, чтобы добиться результатов в социальной или политической критике, кинорежиссеру прежде всего необходимо согласовать саму форму, прежде всего драматургическую структуру, со своими целями, не идти на поводу у массовой культуры, ясно понимая, какого результата он хочет добиться (как это делали тот же Олтмен, Кубрик или Николс), в противном случае он совершит ту же ошибку, что и Финчер: развлекать и критиковать, гладить по голове и давать пощечину одновременно – неэффективно и приводит лишь к тому, что зритель не воспринимает такую половинчатость серьезно.