'Если делать только то, что умеешь, никогда не превзойдешь самого себя' - мастер Шифу.

Такое чувство, что авторы третьей 'панды' не прислушивались к словам ими же созданного героя - мудрого Шифу, любящего красивые речи. А ведь он сказал абсолютную правду - и главная проблема триквела о приключениях толстой панды, заключается в отсутствии вообще какой-либо эволюции относительно старых частей.

Конечно, предсказуемость не есть плохо. Ведь все, что подчинено определенной логике - например, сюжет фильма/мультфильма - можно предсказать. И нет ничего сложного в предугадывании направления, в котором будет течь история, в предсказании развития персонажей. Но когда предугадывается чуть ли не каждая сцена - это очень и очень плохо. А в третьей 'Панде' все так и есть. Авторы мусолят шутки еще первой части, а те редкие новинки повторяют по несколько раз, часто за счет совсем несмешного юмора растягивая хронометраж. 'Панда' такой же, как и раньше, будто совсем не менялся - и такие же у него дурацкие ужимки, что никакого мимими не вызывает - только отвращение и негодование. Где эволюция персонажа?!

Помимо этого, мультфильм поставлен откровенно плохо - переходы между тоннами не всегда уместного, часто неработающего юмора и драмой-драмой, которая должна задевать за живое, но не задевает, оформлены отвратительно. Повествование скучное, неровное, вторичное (даже третичное, хехе). Ну и по части картинки никаких новых вершин - стараются разве что художники иногда. Но смотреть на не всегда красивую картинку 90 минут времени - перспектива не очень то хорошая. Ведь эти 90 минут включают в себя уже несъедобный, по причине своей приевшивости, сюжет и отсутствие какого-либо потока, что мог бы зрителя взять - и пронести до финала, как по американским горкам, вызвав и слезы, и смех. Или хотя бы какие-нибудь эмоции. Но ничего этого нет. Очень слабо.