Крайне СЛАБЫЙ фильм, сплошное разочарование. Если хочется в пустую провести два часа своей жизни - можно посмотреть это. Но обо всем по-порядку. 

Сценарий. Где-то в рецензиях мелькало мнение, хорошо бы этот фильм обрубить посередине, соглашусь, если такое сделать, фильм окажется не настолько убогим, каким вышел. Но раз уж ты досмотрел до середины, а там еще час впереди и вроде как вот она развязка, но нет, зрителя ожидает еще целый ком событий, которые в итоге не приводят ни к чему. Сплошная каша, куча совершенно ненужных этому бездарному фильму подробностей и деталей. 

Фильм, разумеется, ни разу не атмосферный, тогда к чему все эти лишние подробности, зря потраченное время и деньги. Книгу, по мотивам которой снят этот фильм, я не читала, да и вряд ли уже возьмусь. Но совершенно очевидно, что и автор, и сценаристы, и режиссер (даже он, неподражаемый Девид Финчер) ослепли на время производства сего шедевра. Мысли нет никакой, никакого высшего замысла, никакой связи между происходящими событиями. Но зато забавно обыгран подбородок Аффлека.

Актеры. Актеры не очаровали. Хотя, вроде, влились своей пустой игрой в пустой фильм. В который раз убеждаюсь, что большинство сериальных актеров так ими и остаются, как же им сложно избавляться от своих образов, особенно удачных. Нил Патрик Харрис не справился, не вжился, не подошел. Пожалуй, лучше всего справилась с ролью Кэрри Кун. 

Что до диалогов, так тут вообще полное фиаско. Отвращение вызывают слова героев, в частности насчет брака. Кто их только выдумал, или это эдакая страшилка для детей? - Замуж ни ни. Абсолютно искаженное больное представление о взаимоотношениях между людьми, вот тут уж не знаю, у кого - у автора книги, сценариста или всех вместе взятых. 

Фильм разочаровал. Режиссер явно подпортил свою репутацию. Не могу назвать ни одного достоинства этой картины, даже если сильно постараюсь. Полный провал.

1 из 10