Перед просмотром, я уже знала, в общих чертах, о чём этот фильм. Поэтому ожидала весьма впечатляющей картины, но увы…

1. Для начала, я не увидела особого смысла. Чему он учит? К середине просмотра поняла — фильм притянут за уши, причём сильно притянут. Весь фильм — нереальная история, хотя подразумевает вполне реальную драму. Но такой истории не могло быть в жизни.

2. Главные персонажи просто изверги. Финальная фраза в точку «Что мы сделали друг с другом?» Вот именно: 'Что?' Обычно один — хороший, другой — плохой, ну так уж повелось. А тут… не буду спойлерить, итак всё ясно — кто плохой, а кто… тоже плохой. Единственные, кто порадовали это детектив Бони и Марго. На мой взгляд, единственные положительные персоны. 

3. Где традиционный happy end? Не все фильмы заканчиваются хорошо, но этот фильм можно было легко закончить позитивно. Конец слишком накрученный и выдуманный, как и вся картина. Фильм явно напрашивается на продолжение, ибо концовка ужасна!

4. И в конце концов, это пошло. Я не ожидала настолько откровенных сцен. Здесь кто-то писал «мы все взрослые мальчики и девочки», вот именно, но это слишком. Мода после «50 оттенков серого»? Ну для любителей того фильма, этот может тоже приглянётся, но не для меня! 

Из хорошего могу отметить игру актёров и пару интересных моментов. Ещё к плюсам могу добавить: предсказуемый, но эффектно снятый поворот сюжета на середине фильма.

У Финчера есть работы намного лучше. Возможно фильм так многим понравился, потому что должен был понравится из-за режиссёра, но я смотрела фильм, а не то, что написано в графе «режиссёр». 

6 из 10