На третью часть «пандианы» я взирал с надеждой, потому что всегда очень больно смотреть, как любимый тобою проект постепенно скатывается все ниже. И, несмотря на несмешной и довольно глупый трейлер, надежда во мне теплилась, а после прочтения положительных рецензий критиков и простых пользователей КиноПоиска она и вовсе разгорелась ярким пламенем.

Увы, фильм это пламя погасил с первых же минут. На мой взгляд, не стоило вмешивать никакую фантастику и чудеса в сюжет, потому как смотрится это уж слишком по-детски – все эти светящиеся руки, шары энергии или чего-нибудь там еще и так далее. Насколько помню, в предыдущих частях все отлично обходились без магии, ну, если без нее теперь никак, то почему она просочилась и в мир реальный, а не только загробный? Смотрится… странно, нереалистично, хотя не так уж и неприемлемо, местами – сносно.

Что ж, как обстоят дела в мире реальном? Начнем с того, что герои Неистовой Пятерки ушли совсем куда-то на третий план, а мастер Шифу растерял весь свой авторитет. Единственный герой, всегда остававшийся серьезным, опустился до уровня какого-нибудь кролика из долины – стал простым обывателем с несмешными шутками и вульгарными фразочками вроде «я сам еле цветок заставляю распускаться». Такое преображение Шифу должно быть смешным? Мне было неприятно и странно видеть невозмутимого мастера в явно неподходящей для него роли незамысловатого шутника; раньше его, уж простите, хохмы строились на тонкой иронии и сарказме, теперь ирония стала слишком толстой, сарказм стал неприятен и только над самим собой.

С шутками здесь вообще большая проблема. Зал смеялся часто; я же увидел только две или три смешных шутки, про которые я могу рассказать в комментариях к этой рецензии. Остальные либо построены на уже ставшими приторными ужимках По, либо предназначены только для детей, которые действительно были в восторге.

Причем эти две-три шутки исходят от отца По, от фигуры, что всегда меня привлекала. В третьей части наш гусь нисколько не изменился, и это порадовало. Все тот же суетливый, заботливый и понимающий отец. А вот его сын – По – вместе с остальными пандами, честно говоря, немного надоел. Уж слишком много лишнего шума, лишних кривляний и лишних глупых, но абсолютно несмешных действий пришлось на их долю. Кай? Даже Тай Лунг был интереснее, что уж говорить про лорда Шэня.

Помимо мистера Пинга радует еще две вещи – неплохая музыка (в особенности – тема Кая, которая запомнилась на пару дней) и, как всегда, прекрасная картинка. Но музыка была хороша и в предыдущих частях, а картинка редко когда может сегодня неприятно удивить: лишившись своих главных достоинств – интересных героев и отличного юмора (я до сих пор помню эпизод со ступеньками и фразой «мой злейший враг») – картина сохранила лишь то, что когда-то позволяло ей достичь уровня, близкого к совершенству.

Я разочарован. Картина не ужасна – она понравится детям и не слишком искушенным зрителям. Но ждал я от нее большего, посему – красный цвет горечи и печали.