На написание рецензии сподвигло большое количество положительных отзывов, и, как следствие, острое ощущение фрустрации после просмотра.

Начиналось все, в принципе, «за здравие», и было предвкушение интриги … Но уже к середине все оказалось поспешно скомкано. Сюжет закончился внезапно, нелепо и бессмысленно.

Да и шут бы с ним, с сюжетом. В конце концов, есть нестандартные схемы построения детектива без потери интереса к фильму (например, «Коломбо», где убийца и подробное описание преступления вообще предъявляются в самом начале). Я бы смирилась, если бы после этого мне предложили драму, разбор изгибов отношений и мотиваций, исследование характеров …  Но нет. Разгадка оказалась проста, как карандаш: «потому что гладиолус» … пардон, потому что героиня психопатка. И все. Вот так просто и безапелляционно. 

Такое впечатление, что создатель фильма сам начисто потерял к нему интерес, едва добравшись до середины. Но хронометраж надо было куда-то девать. Таким образом, полфильма мы имеем худо-бедно сюжет, а все остальное время ничего не остается, кроме как наблюдать за вялотекущими похождениями больного разума. Причем без всякого смысла и цели.

Нет, идейно я не против показа умственных и поведенческих патологий в кино. Тем более что иногда это может быть сделано действительно красочно, интригующе и увлекательно (см. хоть те же «Игры разума»). Но к данному фильму это, увы, не относится.

Хорошая актерская игра. Была бы. Наверное. Если бы там было что играть. Главная героиня? Я не поняла, какая она. Не увидела ни характера, ни судьбы, только диагноз.

Повторюсь: причинно-следственные связи настолько расплывчаты, смазаны и схематичны, что нужно приложить немалое усилие, чтобы дофантазировать, что там вообще происходит между героями.  Муж-козел? Измены? Ну това-а-арищи … Это стандартная бытовуха, которая крайне неубедительно выглядит в качестве обоснования происходящего. Хотя, может, это просто я такая черствая и циничная … Но не прониклась я. Не хватило мне логики, последовательности, связности и тонкости. Весь фильм сопровождало чувство раздражения от противоествественности и натужности показанного.

То, что героиню надо лечить электрическим током, причем начать следовало еще в юности, когда она была относительно безвредна для самой себя и для окружающих – это ясно. Но вот что такое с героем – это я так и не поняла до самого финала. Он такой же чокнутый, просто дурак или извращенец-мазохист?

Я затрудняюсь сказать, какое чувство преобладает после просмотра: скука, недоумение, гадливость.

Как детектив или триллер фильм скучен и примитивен. Как психологическая драма – сух и поверхностен. Что называется, ни уму ни сердцу.

Плоско. Пресно. Уныло.

Самый адекватный, не картонный персонаж – сестра героя. Персонально ей 1 балл. Ну и видеоряд качественный. И, ради справедливости, это все-таки не самый отстойный фильм, какой я видела. Итого.

3 из 10