Очень горькое послевкусие оставляет эта картина. Как говорится «кино не даёт ответы, а задаёт вопросы», но создатели дали свой неприятный, на мой взгляд, ответ на вопросы «что такое любовь?», «что такое брак?» и «что такое счастливая семья?». Всё это пропитано ложью. Во благо ли она? - вот это вопрос.

Бен Аффлек, кстати, в очередной раз показал своё лицо с печальной гримасой. А вот отметить детективную структуру, конечно, стоит. Первые полтора часа ты постепенно получаешь по кирпичику, из которых складывается весь сюжет.

Оценивать данный фильм сложно по бальной системе, но легко сказать что он не понравился, и что не хотелось бы рекомендовать его к просмотру.