Сразу оговорюсь: серия мне не нравилась никогда, начиная с первого мультфильма. Очень детская, очень скучная, очень глупая. Второй я решила даже не пробовать смотреть, а вчера вот случайно попала на третий - к сожалению, в это время больше ничего в кино не шло. И пожалела потраченные полтора часа. Зал был достаточно полон, за все это время я услышала пару вялых смешков. Вопрос: кто оценивал фильм на 7.8? (8.1 на IMDB WTF???)

Не понимаю я такого высокого рейтинга у серии. Разве что родители ставят эти оценки, ориентируясь на впечатлении своих малышей? Тогда да, им, наверное, такие мультфильмы могут понравиться. И то - возраст от 6 лет - это явное преувеличение, берите от нуля ДО шести, не ошибетесь. Свою оценку я основываю на восприятии взрослого человека, который любит мультфильмы с юмором и смыслом.

В Панде нет ни того, ни другого. Похвалить могу разве что графику - она просто изумительная, все было до того прекрасно прорисовано, что иной раз я даже забывала зевать. Потом глупый медведь начинал очередную глупую тираду, и меня снова вгоняло в сон. 

Нет, я люблю мультфильмы и не считаю, что взрослым смотреть там нечего. Шрек, Корпорация монстров, Tangled - отличные примеры, интересные как детям, так и взрослым, с увлекательным сюжетом, запоминающимися героями и смешными шутками. Хотя там тоже стоит возраст от 6 лет, но это как если Гарри Поттера сравнить с Репкой. Вам интересно сейчас читать Репку? Вот и мне тоже. Возможно, создателям Панды все-таки нужно позиционировать эту франшизу для более младшего возраста, ну не понимаю я, как взрослые могут не то что с интересом, а с каким-либо терпением смотреть такую ясельную ерунду просто так, без детей.

Основная шутка - которая повторяется там раз 15 - это как мишка падает на попу. Еще из 'юмора': сколько кто съел пельмешек, как разбили вазу в трофейном зале, катание с горки по ухабам... Не помню себя трехлетнюю, но в 6 лет я точно над этим уже не смеялась.

В общем, минусуйте сколько хотите, только скажите честно - вам реально было интересно и смешно? Правда-правда?