Из чего состоит хороший фильм? Из неординарного сюжета, из грамотно написанного сценария, из отличной игры актёров, из качественной операторской работы, из хорошего монтажа, из грамотно подобранного музыкального сопровождения, конечно же, из сложной и трудоёмкой работы режиссёр и постановщика... И много из чего ещё. В чём же проблема 'Исчезнувшей'?

У автора романа, по которому был снят фильм (и одновременно сценаристу) была достаточно оригинальная идея, однако в сюжете фильма есть масса недочётов. Не могу привести здесь их все, так как, естественно, будут спойлеры, но попрошу обратить внимание хотя бы на эпизоды с видеокамерами. Ведь на видео должно было попасть не только то, что показывают нам создатели но и то, что мешает событиям фильма разворачиваться так, как было запланировано. Просто обратите внимание и вам нетрудно будет понять, о чём я.

Ещё один минус - это раскрытие персонажей. Так как всю историю жизни героев до исчезновения Эми мы узнаём из крайне сомнительного источника, остаётся непонятным, что было правдой, что нет: это мешает разобраться в причине событий фильма; порой неясна мотивация героев.

Некоторые второстепенные персонажи либо очень плохо сыграны, либо их характеры и действия были ужасно прописаны сценаристом.

Отдельно о сценарии, а точнее о диалогах.  Это было просто ужасно. Особенно в первый час фильма. Настолько неестественно люди говорить не могут. Лучше бы большей части диалогов просто не было.

Не буду говорить ничего плохого об игре актёров, так как смотрела фильм в дубляже, а половина актёрской игры - в голосе, но остановлюсь на одном моменте, касающемся Бена Аффлека: несколько раз за фильм с помощью диалогов нам дают понять, что он выглядит плохо (измучен, подавлен и пр.), но мы этого не видим. Во всех сценах фильма он выглядит абсолютно одинаково. Это явный недочёт.

Съёмка и монтаж в фильме на качественном уровне. Были и интересные ракурсы. А вот музыкальное сопровождение не порадовало. Однообразное и надоедливое.

В целом фильм, несмотря на неплохой, но, к сожалению, недоработанный сюжет, получился весьма средним. Первый час экранного времени вообще не цепляет, постоянно хочется выключить фильм или хотя бы промотать некоторую часть. Много недосказанностей, но в то же время через диалоги выливается такое количество абсолютно ненужной информации, которая не способствует ни раскрытию героев, ни нагнетанию атмосферы, ни пониманию сюжета.

Объективно оценивая этот фильм, ему можно поставить 6 из 10. Но это же Финчер! Он приложил свою руку к фильмам, которые стоят намного выше 'Исчезнувшей'. И хоть я и не ожидала от него второго 'Бойцовского клуба', но просто хорошего, атмосферного триллера я ждала. Поэтому 

5 из 10