Сразу должен заметить, что к известным фильмам именитых режиссеров у меня довольно предвзятое отношение. От них многого ждешь, и когда ожидания не оправдываются, я с легкостью готов снизить им оценку до уровня плинтуса. В отношении же их менее популярных собратьев такого чувства, как ни странно, не возникает. Но я в любом случае всегда стараюсь быть объективным.

Теперь кратко и по существу об 'Исчезнувшей'.

В центре сюжета довольно колоритные персонажи - избалованная, но сообразительная стерва, недалекий подкаблучник и их брак. Причем, с последним у них явные проблемы, и настолько, что однажды избалованная стерва решает хорошенько проучить благоверного - с этого, собственно, и начинается весь замес. Впрочем, интрига приказала долго жить еще до середины фильма, когда нам открытым текстом сказали, кто тут главный Бармалей. 

А дальше были сплошь пространные рассуждения на тему психологии семейных отношений, сопровождаемые блужданиями главных героев из пункта А в пункт Б с одной им самим ведомой целью, ибо понимать причины и логику их поступков стало довольно трудно. И никаких пояснений, которые в полной мере раскрыли бы сюжетную линию, мы так и не дождемся - нам предлагают понаблюдать, как парочка будет бороться со своим возрастным кризисом, но и только. Захватывающий до зевоты сюжет для триллера, не правда ли?

Саундтрек. Если и присутствовал, то я как-то не обратил на него внимания. А ведь часто бывает так, что удачно подобранные композиции добавляют даже не самому интересному фильму красок, позволяя зацепиться за что-то при просмотре и не впасть в лютую скуку. Лично я всегда накидываю балл за музыкальное оформление (хотя и не люблю мюзиклы), когда оно точно попадает в тему. В данном же случае музыка если и присутствовала, то от серого равнодушия явно не помогла.

Актерская игра. Пожалуй, единственное, к чему нельзя придраться. Персонажи получились живыми и убедительными, даже несмотря на тухлый сюжет. Особенно удалась роль Розамунд Пайк, да и Аффлек не ударил в грязь лицом, хоть я и продолжаю придерживаться мнения, что лучшие свои роли он сыграл у Кевина Смита.

Итог. Пресная жвачка на два с половиной часа и такой же унылый финал. Никакой взрывной развязки, забудьте. Да и откуда ей взяться в спрятавшейся за многообещающим словом 'триллер' семейной драме? Никакой динамики, минимум действия и невнятная мотивация всех сюжетных перипетий - вот что нас здесь ждет. И если вы, как и я, купились на имя и фамилию режиссера, приготовьтесь с головой нырнуть в бочку, до краев полную разочарованием - это, мягко говоря, не лучший фильм Дэвида Финчера.

Почему у фильма такие высокие оценки я не понимаю. Зато понимаю, что большинство наградит рецензию отрицательной оценкой. За содержание или просто за красный цвет. На то их право.

Ну а мне просто было скучно. 

5 из 10