В своё время очень понравились первые две части, зацепили оригинальной идеей, отлично поданной историей, хорошо проработанными и раскрытыми персонажами, юмором и даже философским подтекстом. Увы, в триквеле от всего этого не осталось и следа.

Кунг-Фу Панда 3 это скучные и однообразные шутки, сводящиеся в основном к неуклюжести прожорливости панд, банальный и предсказуемый сюжет и отсутствие какого-либо развития персонажей. При этом персонажам помимо По и Ли практически не досталось ни экранного времени, ни диалогов. 

Единственный более-менее раскрытый персонаж - антагонист Кай, но даже его мотивация выглядит странной, а сам он внушает не страх и уважение, как полагается злодею, а лишь вызывает усмешку. 

Складывается впечатление, что создатели попытались вложить содержимое изначально предполагавшихся шести фильмов в один и завершить на том историю, но в итоге получилась куча потенциально интересных, но совершенно не раскрытых сюжетных линий, а чрезмерно затянутые сцены без какой либо ценности для истории только усугубляют положение.

Из плюсов можно отметить красивую анимацию и хорошую музыку, но в целом фильм они не спасают, посоветовать его можно разве что родителям, которые стремятся занять чем-нибудь своих детей хотя бы на полтора часа. 

2 из 10