Похоже, что Дэвид Финчер вошел в ту когорту режиссеров, которых можно назвать неприкасаемыми. Скажу сразу, я не являюсь поклонником Финчера, но не могу не отметить, что у него есть свой режиссерский почерк. Сделав себе имя на 'Семи' и 'Бойцовском Клубе', он стоит в одном ряду с такими культовыми режиссерами как Квентин Тарантино, Вуди Аллен, Стивен Спилберг и другими, которым готовы простить любые огрехи, но фильм признают успешным. В особенности, если сюжет еще и интересно подан. Фильм 'Исчезнувшая' как раз из таких. 

Идея действительно неплохая: семейная пара готовится отметить юбилей, но жена неожиданно пропадает, оставив после себя кучу вопросов и игру для мужа, походу которой мы узнаем некоторые интересные подробности их семейной жизни. Вот только воплотить ее в жизнь сценарист не смог. Во первых, фильм очень затянут - полчаса можно смело убирать. Но даже с этим он кажется каким-то незаконченным. Отсюда возникает вторая проблема - отсутствие внятной развязки. Мотивация героев, логика - тут все это отсутствует. Ну можно было сделать так, чтобы зритель додумал сам (как в фильмах Коэнов). И тут третья проблема - персонажи прописаны неинтересно. Исключения - сестра Ника Данна, за остальных и переживать то не хочется. Единственное, что сделали хорошо, это середина фильма, в которой происходит развитие событий и со стороны Ника, и со сотороны Эми - снято динамично и интересно, это нелохо подводит нас к развязке, ну а потом... уже знаете.

Актерская игра... Ничего особенного я в игре актеров не увидел. Можно сколько угодно распинаться про крассавицу Розамунд Пайк, но послушайте. Хотя она и замечательно выглядит, но актриса она посредственная. И та номинация на 'Оскар' - тут все просто, в последние годы роли людей с неуравновешенной психикой только приветствуются. Я не увидел ни тех эмоций, ни тех переживаний, которых ждал от нее. Хотя все говорили о том, как она расцвела в этой роли. С Беном Аффлеком все проще - я не ждал от него ничего, так как он мне совершенно не нравится как актер. Так и получилось - ничего особенного он не показал. Единственные, кто порадовал - Керри Кун в роли Марго Данн и Ким Диккенс в роли детектива - собственно два самых живых персонажей фильма.

Итог. Фильм раздут, причем очень сильно - сыграли неплохая идея, необычная подача и имя режиссера. Однако сценарные дыры, плохо прописанные персонажи и, извините, клоунская развязка эту идею погубили на корню. Кто-то будет со мной не согласен, кто-то скажет, что я ничего не понял и надо пересмотреть. Нет уж, увольте господа, он и без всех этих минусов растянут сильно и имеет концовок больше, чем 'Властелин Колец 3' (а их там штук 8), когда действий в нем укладывается буквально в 30 минут экранного времени. Я бы поставил 5,5 (а то и 6) баллов, но ожидания были через чур высоки: от восторга критиков до имени режиссера. Так что, извините...

4,5 из 10