'Исчезнувшая' - фильм, наделавший много шума после своего выхода на экраны. Многие делились впечатлениями, восхищались сюжетом и рекомендовали к просмотру. Я решила не оставаться в стороне и посмотреть, чем же так поразителен фильм, удостоившийся почетного места в 'Топ 250'. В итоге, за исключением яркой, красочной картинки и сюжета вызывающего ощущение, что где-то я уже это видела и вероятнее всего даже не один раз, да и в гораздо лучшем варианте, не покидало меня до самого финала. 

По-началу, у меня было стойкое чувство, что я смотрю дешевую версию фильма 'Двойной Просчет', который медленно перешел в подделку под 'Роковое Влечение' и в итоге завершился 'Основным Инстинктом'. Общая выразительная обертка была создана, а про внутреннюю наполненность, видать запамятовали. Что в итоге предстало перед нами? 

'Закрученный триллер'? - Хм, вряд ли... Про закрученный сюжет еще куда ни шло, но вот триллер? Вы шутите? Где накаленность событий? Почему не чувствуется напряжение и внутренняя нервозность? Почему распутывание клубка происходит так непримечательно и скучно, что не возникает никакого удивления и ошарашивания?

'Сильная драма'? - Тоже нет. Ни один из персонажей не вызывает жалость или сострадания. Отношения между героями не наэлектризованы, все также пресно и заурядно.

'Детектив-криминал'? - Возможно, только один из самых дешевых и некачественных.

Актерский состав также не отличается креативностью. За исключением, актрисы Розамунд Пайк, которая в общем-то и является единственным светлым пятном во всем фильме. Ее эмоциям веришь. По-началу ею заинтересовываешься, потом восхищаешься, а затем начинаешь ненавидеть. Справилась Розамунд на отлично, различные номинации получила вполне заслуженно. В отличии, от Бена Аффлека, который весь фильм тупо присутствовал в кадре с отсутствующим выражением лица. А смешные попытки выдавить из себя гнев смотрелись весьма примитивно. 

Наряду с главной героиней, также понравилась сюжетная линия с прессой. Как легко поменять настроение публики, зависящее от того, какая информация будет преподнесена с экрана телевизора. Человек может быть абсолютно невиновен, но информационные нападки способны превратить его во 'врага народа'. 

Задумка сюжета 'Исчезнувшей' была интересна, но преподнести ее вкусно, совершенно не удалось. Фильм не оставляет после себя никакого послевкусие, не подталкивает к раздумьям, внутренне не цепляет и забывается сразу же после просмотра. Одним словом - не впечатлило!

5 из 10

За Розамунд Пайк и некоторые интригующие сюжетные линии.