...данная лента появилась видимо случайно. Совершенно случайно. 

Может настроение было такое, может действительно фильм претендует на те произведения кинематографа, которые настолько банальны и не проработаны, что аж страшно и смешно одновременно. 

Самое главное, что  заставило меня написать сей нелестный отзыв - это сюжетная линия. Она абсурдна сама по себе. 

Какой-то голубь, какая-то девушка, что вещается на первого незнакомца, возникшая ниоткуда любовь (ну, тут уже может и игра актеров не очень, но все же),  и кульминация!!! -  дедушка главного героя тоже занимался голубями. Господи! какое совпадение! Прям ни разу неожиданное! А шейх, вернувший голубя?! 

Отдельное внимание стоит уделить возрастным аспектам героев фильма.   Колину около 30 лет, соответственно, его отец находиться в возрасте приблизительно 60-ти лет максимум (ну даже если и 70-ти, то неважно, хотя по фильму папе больше 55 не дашь), а это значит, что родился он в 50-е... не раньше точно. Дедушка же главного героя трагически погиб на полях Первой мировой войны в возрасте 26 лет в 1917 году. Тут сам собой напрашивается вопрос: как на свет появился отец Колина через почти тридцать с чем-то лет после смерти деда???

Отдельно повеселила главная героиня.  Такая скромная вроде,  милая, что аж тошно. Бегает за 'новеньким'. Это  то я не осуждаю. За кем еще бегать, если со всех остальных жителей деревни  песочек сыпется.   

Со стороны Ромео вообще не видно никакого интереса к ней. Он просто пришел, поиграл в бильярд, съездил с ней на кладбище и потом согласился прийти на 'Диско в стиле ретро'. Все. Но дама не сдается. Уже решила, что великая любовь у них, и возникла она в результате нескольких встреч и парочки рассказов про родителей. М-да. Негусто. 

После стандартный уход героя 'с бельгийской сцены'. Затем тухлая сцена ревности.  Гневное выступление против шейха со стороны дамы.  Объятия на кладбище. И... занавес!

В общем порадовали только голуби.   

2 из 10