На одной жалости далеко не уедешь. Нельзя снимать откровенно слабый фильм и апеллировать к зрителю, что давайте дадим шанс герою, ведь если мы не примем нового героя, то действительно стоящего супергероя мы увидим совсем не скоро. Да, Хэллбой выделяется на фоне всяких Бэтменов и Железных человеков своим адским нравом и невероятной харизмой из самой преисподней, но это не даёт право создателям халтурить и надеяться уехать на одном кровавом обаянии Хэллбоя. Что-то пошло не так и наши ожидания не оправдались — новый «Хэллбой», при всей своей норовистости и невероятном драйве, крайне беззубая адаптация комиксов, в которой, кроме желания создателей успеть впихнуть всё и сразу в один фильм (пока дают деньги), нет ничего выдающегося.

Славный парень из преисподнии Хэллбой коротает свои денёчки в Бюро Паранормальных явлений, где под предводительством своего «отца» — Тревора Бруттенхолма, рубит направо и налево всякую нечисть. В перерывах между заданиями, Хэллбой топит тоску в вине из-за осознания бессмысленности своего существования и непонимания истинного своего предназначения. Однако, совсем скоро Хэллбою предстоит стать причиной нешуточных событий, на кону которых не только возвращение к жизни мстительной колдуньи — Кровавой Королевы, а и полного уничтожения всего человечества.

Я никогда не следую трендам и не считаю популярными фильмы те, которые делают хорошую кассу. Очень часто бывает так, что кассовый фильм далеко не айс, а провалившаяся картина незаслуженно забывается и не оценивается по достоинству. Именно «недооценённой» я бы назвал дилогию Гильермо дель Торо о Хэллбое. Там было всё на высоте — отлично продуманный мир необычного персонажа, крепкие второстепенные герои, годная история и невероятный Рон Перлман в роли красного силача. Хотя между съемками этих двух фильмов Дель Торо выдал нагора свой самый лучший хит («Лабиринт Фавна») — это не помогло добавить безумной экранизации комиксов популярности и желание сказочника сделать трилогию кануло в лету, вместе с неутешительными кассовыми сборами серии фильмов (первый фильм собрал 100млн при бюджете 60 млн, а второй собрал 160 млн, при бюджете 85 млн). Гильермо дель Торо был обвинён автором комиксов о «Парне из пекла» Майком Миньолой в некомпетентности и получил вечный запрет на экранизацию.

И вот, спустя 10 лет после последней попытки показать приключения Хэллбоя, Миньола анонсировал начало работы над третьим фильмом. Сообщалось, что фильм не будет иметь ничего общего с фильмами мексиканца, это будет перезапуск франшизы и попытка сделать задел для целой новой вселенной. Правильным, как оказалось, было одно — полное отмежевание от прошлых фильмов, так как таким поступком авторы нового фильма доставили фанатам возможность не ассоциировать это новое недоразумение с тем клёвым трэшаком, который нам (мне в том числе) очень доставили в своё время.

Новый «Хэллбой» — это наглядное пособие по тому, как не нужно делать фильмы по комискам. Здесь реально плохо всё. И если я до последнего верил в то, что многие эксперты просто наговаривают на экранизацию Нила Маршала, то после просмотра я убедился — все они были правы.

Король Артур, Мерлин, Орки, Вампиры, Горгульи, Спиритические сеансы, Нацисты, Распутин, Суперсвин, Великаны, Феи, Ведьмы, Уинстон Черчилль, Людоеды, Баба-Яга и Кощей Бессмертный…Всё это есть в этом 120минутном калейдоскопе безумия. Плюс добавьте сюда невероятное количество флешбеков, параллельных миров и нескончаемых прыжков по локациям, и я даю вам 100% гарантию того, что уже через полчаса просмотра вы абсолютно потеряете нить повествование и будете задаваться одним лишь вопросом: «Что тут происходит вообще?». Я делал абсолютно то же самое.

Начну, пожалуй, с положительных моментов. Какие же крутые фильмы были у Гильермо Дель Торо! Всё.

Теперь к минусам. Начнём с того, что Дэвид Харбор абсолютно бездарный Хэллбой. И не потому, что он просто ужасно вписывается в роль. И дело даже не в пенопластовой руке, которая ему очень сильно мешает в динамических сценах, хотя должна наоборот — помогать. Дело в том, что его очень плохо «нарисовали». Крайне плохо. Такое впечатление, что снимается пародия на Хэллбоя: как бы для SNL грим очень хорош, но для эпического блокбастера крайне слабовато. И вообще, все монстры в фильме смотрятся крайне халтурно. И да, если создатели фильма не захотели дать Гильермо необходимое количество денег на эффекты в третьем фильме, то тут заметно, что они их действительно сэкономили. Тут графика очень отсталая. Её пытаются местами скрыть игрой света, но в светлые моменты вся дешевизна прорисовки вылезает наружу и очень коробит.

Сюжет разваливается на куски из-за ненужного нагромождения. Оставь создатели просто одну историю с Ведьмой, да пусть и с напоминанием о происхождении Хэллбоя, то можно было бы как-то развернуться: довести все конфликты до конца, обосновать мотивацию персонажей, раскрыть их. А так. Все эти кражи детей, заговоры британцев и прочее — всё это раздувает сюжет, при этом абсолютно уничтожая возможность какого-либо внятного показа всей широты характеров героев. Мы толком ничего не проясняем не только с Ведьмой, батей Хэлбоя, Алисой, но и даже сам Хэллбой для нас остается загадкой. Крутой парень, который имеет обоснование своим действиям предстаёт перед нами взрослым ребёнком-нытиком, который толком не знает что ему делать, даже когда ему пальцем тычут в проблему.

Все плохо. Никто не вкладывал в него душу, как это однажды сделал Гильермыч. Каждый отслужил свою часть работы и скинул в общую презентацию. Нет духа единства и целостности истории. И главное, чего нет у этого фильма — нет внятной истории. И ты, будучи готовым к увлекательному водовороту событий и зубодробительному экшену 18+, получаешь недоумение, шок и полнейшее разочарование.

2 из 10