Могущественная ведьма, именуемая Кровавой королевой (Милла Йовович), которая когда-то была казнена королем Артуром возвращается в наш современный мир. Злые силы ада готовы восстать, чтобы уничтожить человечество. И именно Хеллбою (Дэвид Харбор), который является порождением этого самого ада, предстоит предотвратить апокалипсис, сразившись с Кровавой королевой и ее приспешниками.

Нил Маршалл попытался несколько переосмыслить ту 'вселенную', которую создал Гильермо дель Торо. Картина рассказывает нам о том, как появился это краснокожий дьявол, который любит всех подкалывать. В сюжете слишком много намешано из фольклора. Здесь и вампиры, и исчадия ада, и говорящие мутанты, и баба Яга... Сюжет развивается очень сумбурно, а создатели картины успевают вставлять в него еще и флешбэки. Некоторые сцены, которые логически должны вызывать страх и отвращение, вызывали скорее смех.

Конечно, поклонники серии не будут обрадованы отсутствием в картине Рона Перлмана - первого исполнителя роли Хеллбоя. Но Дэвид Харбор, на мой взгляд, со своей ролью справился тоже хорошо. А вот все остальные персонажи показались мне слишком наигранными. Интересно, долго еще Милла Йовович будет сниматься в такого рода картинах? Иэн МакШейн, знакомый по сериалу 'Американские боги' тоже смотрелся неубедительно, хорошо сыграть отцовскую любовь ему не удалось.

Что касается спецэффектов, то они были довольно низкого качества. Бюджет картины, явно, не позволил сделать кино более масштабным. Фильм вряд ли понравится тем, кто привык искать в кинематографе мораль и смысл. Здесь этого попросту нет. Да и любителям хорошего фэнтези и супергеройского кино эту картину посоветовать не могу.

P.S. Красный цвет рецензии Хеллбою вполне к лицу.

5 из 10