'Зачем делать фильм, если можно сделать трейлер? Люди любят трейлеры!'. Я считаю, что именно этот девиз был ключевым при создании данного попкорнмуви. Не будь фильмов дель Торо, не будет оригинала в виде комиксов, возможно этот фильм зашел бы немного легче. Но с учетом того, что они все таки есть, фильм выглядит как насмешка или как желание навариться на чем то о чем большая группа фанатов давно просит. Только подсунули им какое то дерьмицо.

Из плюсов: довольно неплохой плэйлист (запоминающийся трек - залог хорошего трейлера), действительно кровавые сцены (что довольно редко встречается в массовом кино), местами неплохая графика (но прямо очень местами, как несколько очень незначительных родинок на твоем теле).

Минусы это все что осталось. Актерских работ здесь нет, люди просто говорят заученный текст, чучуть двигают мышцами лица (кроме Харбора, за всем гримом дергаются только глазки, даже рот полностью сложно открыть). Сценарий - это просто ужас. 99% того что происходит вообще никак не обосновывается. Это просто происходит и все смирись. Чтобы хоть как то обосновывать все что происходит персонажам дали имена популярных исторических и фольклорных персонажей, типа Распутин, Мерлин, Артур, Баба Яга и т.д. Вот и все. 'Ну вы же знаете этих ребят по истории и сказкам, они так поступают, потому что в книжках они так и делали'. Только не каждый знает кто этот Распутин (видимо доживший до 45-го. ..) или Баба Яга. Это так не работает. 

Иэн Макшейн. Где бы я его не видел он играет все время одного и того же персонажа. Он вообще не меняется. Подправь ему глаз и вот тебе уже Один из Американских Богов. Понятно, что это не столько его вина, сколько режиссера. Но актер опытный, может же постараться.

Удивительно, но фильмы дель Торо с рейтингом PG13 были намного серьезнее и глубже.

Самое обидное, что я действительно ждал хорошей киноленты. Думал что рейтинг 18+ даст авторам больше пространства для творчества. А они просто понапихали необоснованного мессива с невероятно плохо поставленными экшн сценами (почти все время) и неловкими взрослыми шутками, которые рассмешат только малолетку (иронично!). Ждал кино, а получил трейлер.

5 из 10