«HELLBOY» - это худший фильм, который я посмотрел в кино за последний год. В нём плохо буквально все - начиная сценарием и заканчивая графикой картины.

Детально...

1. Сценарий

Сюжет. Я не знаю, надо ли затрагивать его вообще...

Рассказывает он о полудемоне/получеловеке «Хеллбое», который пытается спасти всех от апокалипсиса. 

Но все в нём настолько бредово, насколько вообще возможно в картинах по комиксам. Там существуют такие сюжетные твисты, после которых хочется посто смеяться от их нелепости. А какие там неуместные шутки и убогое развитое самой истории, так это закачаться вообще можно.

Что касается самих персонажей, то они прописаны просто отвратительно! Мотивации героев достаточно не оправданы, в некоторых случаях их действия не объяснены, а если объясняется, то становится одновременно смешно и стыдно из-за странности этого же разъяснения, а также можно с уверенностью утверждать, что этот персонаж просто тупой. Ну а с характерами все тоже ясно и понято - про них просто забыли. В истории фигурирует единственный персонаж, который не раздражает и прописан более менее нормально, и, естественно, это главный персонаж. Также присутствуют пара неуместных, но достаточно хороших шуток от самого Хэллбоя, но это не делает весь юмор картины отличным. На самом деле в большем случае эта ирония от героев здесь вообще не нужна была.

Ну и если говорить о идейном посыле, то...его тут попросту НЕТ! Фантастика та ещё...

Ну и, конечно, в целом получается та ещё убогость и трэш с большой буквы. 

2. Актеры

И здесь тоже все предельно никак. Первый и единственный плюс данной картины - это Дэвид Харбор. С его харизмой получился достаточно приятный и интересный персонаж, который и держит на себе внимание весь хронометраж картины. 

Могу ещё сказать, что Милла Йовович была ужасной в ленте. Она великолепная актриса, но какого черта она вообще играет здесь так отвратительно? Она чуть ли не как интерьер в хижине. Я не шучу, пара эмоций за картину - это действительно очень мало для того, чтобы симпатизировать зрителю.

А другие актеры играют в большей своей степени тоже плохо.

А если говорить в общем, то за персонажей даже переживать не хочется, а уж сопереживать им, то тем более. 

3. Атмосфера

Эм...а она тут есть вообще? Такое ощущение, что про неё вообще забыли. 

Если быть серьезным, то она есть, но она никак не погружает в историю, не приводит зрителя в какое-либо напряжение. Нет. С этим все гораздо проще - трэш и угар под внезапный Electro House. Это не то, что не срабатывает в картине, а скорее вызовает недоумение. Этого не ожидаешь от картины, которую ждал достаточно давно и возлагал на неё больше надежды. 

Ну и целом, конечно, с этим тоже все ужасно.

Идём дальше...

4. Графика и монтаж

Давно я не видел настолько ужасного графона.

Все монстры в большей степени сделаны отвратительно, смотреть на них было тоже отвратительно.

Кровь - как в какой-нибудь компьютерной игре, что вообще смотрится плохо, потому что это фильм, а точнее вообще блокбастер.

Ну а монтаж - это отдельная тема.

Склейки визуала и внезапной музыки, «супер-неожиданные» флэшбеки и весь сумбур из снятого материала - это выглядит действительно ужасно.

И этот «трэшовый коктейль» в 2019 году...

Да что вообще происходит?

По итогу:

Это просто отвратительное кино! 

В картине плохо абсолютно все. Сценарий - убогость; актерская игра - вообще никакая (кроме Дэвида Харбора); идея - её вообще нет; графика - отвратительно; монтаж - плохо; атмосфера - никак не работает.

Что ещё добавить...

Наверное, скажу побольше про сценарий: сюжет - смешной от нелепости происходящего, а персонажи - не раскрыты никак, неприятны зрителю, а некоторые также тупы из-за своих же мотивов.

Если сравнить это с фильмом Гильермо Дель Торо, то это как сравнивать «Защитников» со «Мстителями». Сравнение будет очень даже похожее.

Я давно не смотрел настолько плохого, ужасного, отвратительного и убогого проекта в кинотеатре. 

Естественно, мне не понравилось и советовать такое я ни в коем случае не стану. 

Но если вам не жалко денег и вы хотите убедиться в том, что фильм полный хлам лично, то идите в кино. 

Но повторюсь - он очень плох.

Мне было очень тяжело смотреть его, и, кажется, при любых обстоятельствах другой зритель испытает те же самые чувства.

4 из 10