Чувствуете этот запах? Похоже тут что-то подгорает. Да, это же Хеллбой.

Продюсеры доверили адскую кухню и $50 млн специалисту по мясным блюдам - человеку, снявшему  “Битву при черноводной” (“Игра престолов”) и “Спуск”. Режиссер Нил Маршалл кинул на разделочный стол сочный кусок комиксной вселенной о сыне падшего ангела и смертной женщины.

Резво орудуя ножами, бригада сценаристов разрезали сюжет на кучу эпизодов. Вас ждут громадные вампиры, дерзкие оборотни, брутальные великаны, мерзкие подкидыши, фанатичные члены ордена, медиумы и даже Баба Яга. С таким прекрасным бестиарием ребята отлично бы нажарили эпизодов на целый сериал. Но они решили сделать барбекю протухшей истории о кровавой королеве Нимуэ.

Мила Йовович давно обещала не играть в ужастиках, но темная сторона берет верх. И ладно бы ввязаться ради хорошего персонажа. Нимуэ искромсанная в начале Экскалибуром, так и не может собраться, чтобы вразумительно объяснить, зачем она затеяла массовый геноцид. Перефразируя слова мушкетера Портоса: “Я дерусь, потому что дерусь”. Неудивительно, что в напарниках злодейки закомплексованный помощник с детской травмой.

Чувствуя запах подгорающего сюжета и пресных персонажей, Маршалл поливает картинку кровавым соусом. Он забивает вкус брутальными сценами с оторванными конечностями, фонтанами крови. При этом режиссер без зазрения совести заимствует разборки в духе Кратоса из “Бога войны”, отсылки к “Хищнику” с Арнольдом, идеи монстров “Сайлент Хилла”.

Все равно это не спасает. Герои открывают рот и от бессмысленных диалогов сворачиваются уши. Даже земной отец Хеллбоя - Иэн Макшейн - говорит пафосную чушь. Главный герой пытается разрядить обстановку жесткими шутками, но Дэвид Харбор не вытягивает роль без харизмы Рона Перлмана. Блага ему “помогают” локализаторы, которые достойно перевели только шутку с киской.

Я благодарен авторам только за треки от “Muse”, “Scorpions”, “Alice Cooper”. Они ненадолго улучшают вкус сожженного до угольков фильма о Хеллбое.

Совпадение, но во время просмотра до меня доносился сивушный запах (не шучу). Возможно это Гильермо Дель Торо с Роном Перлманом пили. . не чокаясь. 

4 из 10