Возвращение Хеллбоя без Дель Торо, стоящего за ним, воспринималось как-то странно. Именно мексиканец вывел красного и циничного демона на экраны, чтобы показать людям, как он это всегда умел, что человека делает человеком далеко не биологическое происхождение. Первая лента вышла в духе своего времени: много глупостей и  пафоса без доли необходимого юмора, лобовая мораль и скупая любовная линия. Однако, хоть 'Герой из пекла' и давал немного заскучать, Дель Торо сделал всё, чтобы миром и персонажами зритель заинтересовался. Атмосферная сказка с человечной искрой, благодаря которой огонь горел всё ярче. Во второй части Гильермо учёл все недочёты оригинала и сотворил необычайное приключение, в котором знакомые и совсем новые герои раскрылись сильнее, а драма заиграла особыми красками. Чудесный Эйб Сапиен влюблял в себя ещё больше, Хеллбой наконец-то сменил высокопарные речи на забавный юмор, а Лиз стала гораздо самостоятельнее и горячее. 'Золотая армия' покоряла и влюбляла в себя очень легко. Однако, к сожалению, третью часть истории  Гильермо было рассказать не суждено. Время шло, и на сцену вышел перезапуск истории, который, к ещё большей печали, и думать о чём-то глубоком вовсе не собирался. 

Очевидно, что Дель Торо, рассказывая историю о Хеллбое, относился к своему главному герою с трепетной любовью. Демон из ада, призванный в будущем уничтожить всё и вся, рефлексировал о своём месте в мире и познавал все прелести жизни через любовь, дружбу и, несомненно, встречи с врагами. Его история, пускай и не всегда удачно, но делала героя глубже и старалась его раскрывать с разных сторон. Новый 'Хеллбой' лишён той самой искры человечности, которую вложил в героя Дель Торо. Конечно, в одном ленты вновь совпадают: им обоим важно то, что внутри. Только в отличие от оригинальных лент перезапуск под этим подразумевает кровь и внутренности, а не какую-либо душу и переживания. Ему важнее показать как можно больше, ярче и громче, проорать в ухо каждому в зрительном зале, насколько же он крутой: под забойные экшен-сцены будет вечно играть рок, а герои налево и направо будут материться самыми крепкими словцами, чтобы каждый осознал, какой же новый 'Хеллбой' взрослый и жестокий. Орать он будет долго и назойливо, раздражая с каждой секундой всё сильнее. Конечно, в чём-то он прав, взрослый рейтинг используется на полную катушку: кого-то только и как не разрывают на части и сколько всяких мерзотностей творится на экране не передать словами, и явно для любителей бездумных экшен-мясорубок такое будет в радость, однако, к сожалению, 'Хеллбой' сам не учитывает, что таких специфичных любителей уж точно не большинство.

'Hellboy' залпом и впопыхах проносится по всей своей истории. Но на таком темпе, что удивительно, ему удаётся утомлять сильнее достаточно скучного первого фильма. Он носится от одной экшен-сцены к другой, бесцельно и безмотивно, будто бы не понимая, что зрителю это на все два часа не нужно. Маршалл, если всё же был у него хоть какой-то контроль, с соавторами искренне верят в то, что аудитория жаждет бесхлебного зрелища да покровавее - демон же из ада, существа ему под стать, пора кружиться в мясорубке - и потому выбрасывает в груду останков всё остальное, что могло бы дать возможность ленте затормозить, и, к примеру, помочь зрителю проникнуться историей и героями. Это ни к чему. Смысл тут в личной драме? Она ограничивается либо страданиями в начале по чёрт пойми кому или дальнейшими минутными размышлениями, о которых потом и не вспомнят. Смысл в интересных героях? Есть же Хеллбой, остальных до кучи. Кто-то откуда-то появляется и исчезает, кто-то зачем-то делает что-то, а кто-то зачем-то этому мешает. И никто не задерживается на экране - если только не рассказать экспозицию как самое долгое - быстро один меняет другого, чтобы начать очередную драку. Естественно, в этом и нет никакой целостности. Кривые флешбеки возникают лишь с целью хоть немного прояснить положение, но смысла в них, опять же, мало. Один кусок кое-как прикреплён к другому, чтобы создать видимость масштабности, которая на самом деле является странной непонятной мешаниной, в которой зритель даже не знает, на что обращать внимание. 

Даже на Хеллбое как главном лице аудитории задержаться трудно. Конечно, Харбор выглядит в одни моменты даже брутальнее будто бы рождённого для роли Рона Перлмана, но помимо этого выделить в нём нечего - где у Перлмана  выходил объёмный герой, у Дэвида видятся лишь попытки стать кем-то иным. Другие герои не представляют хоть сколько бы то ни было интереса, так что взгляд останавливается на всех пробелах самого главного героя. Хеллбой ужасно не смешной, хоть и тщетно пытается, он не старается искать своё место в мире, а лишь дёргается от одной локации к другой, и зритель, что логично, будет абсолютно равнодушен, ради кого или чего номинально он будет сражаться. Раз это неинтересно самому фильму, почему будет интересно кому-то ещё? Ведь важнее экшен, а остальное пускай горит адским пламенем. В одной из сцен Хеллбой буквально после одной драки просыпается, чтобы вступить в другую и снова вырубиться. Где для Дель Торо было важно наполнение картины, для нового 'Хеллбоя' важна лишь оболочка, которую можно смачно разорвать или извращённо показать. И, если дизайн какой-нибудь Бабы Яги или других монстров ещё впечатляет, как и должно по задумке, то удивительно плохая графика в другие моменты застревает в голове совершенно не по задумке как таковой. Олицетворением этого будет глупо выглядящее и вызывающее смех лицо МакШейна, будто бы издевающееся над даже самым извращенным любителем жести и треша перед экраном. 

В общем и целом, 'Хеллбой' с парочкой интересных сцен и концептов точно кому-то понравится своим настроем, не учитывающим чувство вкуса и меры. Но навряд ли это спасёт его от забвения, куда ему, по сути, и дорога. Каким бы громким он ни был, замолкнет он быстро, ведь даже обсуждать подобное будет мало кому охота при наличии обаятельных лент Дель Торо. Всё же приятнее будет посмотреть на рефлексирующего на крыше Хеллбоя, чтобы потом в момент кульминации вспомнить о его крутости, нежели два часа слушать как он пытается вдолбить эту свою крутость и важность в голову зрителю. Это уяснили все уже давным-давно, просто донести до самого 'Хеллбоя' и его новых руководителей это трудно. Ну как объяснить демону и его бездушным приспешникам из другого мира, что нужно людям? Он должен это сам понять и прочувствовать. Гильермо это знал, жаль, что сейчас почему-то вдруг забылось.