Довольно долго медиа-пространство сотрясали новости о перезапуске кино-комикса о Хеллбое: участие Нила Маршалла и звезды 'Stranger Things' Дэвида Харбора не могли не привлечь внимание публики. Ведь к такому событию прикованы не только взгляды фанатов комикс-индустрии, но и поклонников творчества Гильермо Дель Торо, Маршалла и успешной франшизы Netflix. Одним словом много кто ожидал сочный адский перезапуск с рейтингом R. Однако, ни талант Маршалла, ни рейтинг, ни обилие экшна не помогли не то что сделать ребут удачным, но и хотя бы терпимым. Хотя, мало кто может вспомнить примеры удачных перезапусков. Корпоративная политика, смехотворный бюджет и оскандалившийся Харбор превратили итоговое зрелище в настоящий круг ада Данте для зрителей, вынужденных созерцать невероятную ведьмовскую мешанину из нагроможденных друг на друга сюжетных арок и линий от короля Артура, нацистов  и Распутина до вурдалаков, оборотней и ведьм. И вся эта братия смотрится вдвойне ужасно благодаря графике, пришедшей с рубежа девяностых и нулевых а рваный монтаж и динамичные экшн-сцены под рок-н-ролльный саундтрек и вовсе делают 'Хеллбоя' скорее сборником клипов группы Gwar, нежели фильмом. Воистину, ребут, которому обломали рога...во всех возможных смыслах.

4 из 10