Посмотрите на кровавую картинку о нехватке, которой в последние годы так горько плачут любители свежего мясца только, что снятого с костей. Всхлипывают люди, мол, современным блокбастерам недостает смелости пустить красненькую жидкость, оставив жесткие правила цензуры на заднем плане, где им, по-видимому,  самое место. Действительно, много ли можно вспомнить по-настоящему хардкорных представителей (раз сегодня мы говорим о «Хеллбое») нынешнего супергеройского жанра? Ну, «Логан» и «Дэдпул». Да, не особо разгуляешься, тем более, Marvel Studios под эгидой Disney (чью принципиальную политику семейного просмотра описывать смысла не вижу), вряд ли когда-нибудь потянется к заветному 18+. Однако не всё так однозначно (кто бы сомневался). Отправимся на полгода назад, октябрь 2018-го - «Веном» (уверен, вы знаете, как сильно я «люблю» этот фильм). Провал в сценарии, актерской игре и наплевательское отношение киноделов к самому персонажу, отдельные индивиды оправдывали  отсутствием пресловутого взрослого рейтинга. По их зрелому рассуждению, не выше перечисленные грехи утопили симбиота в своей собственной жиже, а ненавистный PG-13 (со всеми отсюда вытекающими). К счастью, фильм Нила Маршалла доказал ошибочность сей изначально сомнительной гипотезы. Давайте поподробнее:

Персонажи: 

Хеллбой:

Исчадие ада, попавшее на Землю после неудачной попытки нацистов вызвать беса.  Выглядит это так же нелепо, как и звучит. Проживая средь людей и убивая отборных монстров, Хеллбой после встречи с очередным из них, задается вопросом – почему собаки и кошки… Т. е., люди и чудовища не могут жить в мире и гармонии? Зачем убивать друг друга, не проще ли (и гуманнее) договориться? Учитывая, что после минутных дискуссий на тему взаимопонимания, Красноголовый берет легендарный меч короля Артура, преображается в посланника преисподней и шинкует врага, потуги  нерадивого сценариста поговорить о вечном в рамках разваливающейся от некомпетентности последнего картины, можно считать неудавшимися.   

Элис Монахан:

Как я его называю – «персонаж-мостик». Это разновидность второстепенных героев, врывающихся в повествование, с целью связать две оборванные сюжетные линии. В данном случае, внести ясность во вражду между Рогатым и уже введенным одноразовым злодеем-бородавочником, бонусом,  используя такой дешевый прием, как «бог из машины» спасти Хеллбоя от уничижительной гибели. Ничего другого (кроме причудливой визуализации способностей медиума) Элис из себя не представляет.  

Вивьен Нимуэ / Кровавая королева:

Согласно легенде, в 517-м году нашей эры, король Артур, заручившись поддержкой сверхъестественных сил, разрубил на части бессмертную ведьму, измучившую жителей Британии чумой, затем велел запечатать ее члены и развеять по миру, так, чтобы сам дьявол не смог их отыскать. Неплохая, хоть и избитая предыстория злодея. Чем же она хороша? Да тем, что сбор конечностей Кровавой королевы можно было превратить в настоящую охоту за макгаффинами, в ходе которой протагонист сталкивается с демонами самых различных форм и умений, стремясь помешать нечестивым, возродить свою госпожу. Получился бы добротный приключенческий товарняк с примесью мистики и хоррора.  Не обольщайтесь! Все потенциально интересные идеи создатели пускают под нож (Вивьен собирает свое тело за кадром, ей помогает упомянутый прямоходящий бородавочник), а в финале зрителя ожидает убогонькое сражение. 

Визуальная составляющая. Вот мы и вернулись к тому, с чего начали. «Хеллбой» изобилует насилием, в лучших традициях рейтинга R (если не считать вырвиглазную графику, ценой аж в 50 миллионов долларов). Более того режиссер местами этим злоупотребляет - разорванные люди корчатся в предсмертной агонии, без всякой смысловой подоплеки (жесткость ради жестокости). Впрочем, равным образом спешу расстроить фанатов недоразумения, под названием «Веном». На примере нового «Хеллбоя», в очередной раз стало ясно, никакая расчленёнка  не способна спасти посредственный продукт, выезжающий на добром имени талантливого актера и культового персонажа!

Итог неутешителен. У авторов было всё – бюджет первого «Дэдпула», любимый всеми первоисточник, проекты Гильермо дель Торо (чьи ошибки стоило учесть и вдохновиться сильными сторонами дилогии), карт-бланш на безудержную вакханалию, в конце концов, Дэвид Харбор в главной роли, чей энтузиазм здесь бьет ключом, помогая не уснуть во время просмотра. Увы, пал очередной герой! Ничто не вернет его к жизни!

2 из 10