Слишком мало времени прошло с предыдущего появления на экранах героя из пекла Хеллбоя. За 11 лет после Золотой армии Гильермо дель Торо память и впечатления не успели остыть, а потому столь резвый перезапуск лично меня немного озадачил. Быть может эти эмоции были на волне другого ремейка, вышедшего неделей ранее - убожества «Кладбище домашних животных». Но вдруг новое лицо, взрослый рейтинг и свежее видение справились с задачей подарить нам суровый и развлекательный фильм. Разберемся прямо сейчас.

Для начала давайте вспомним, каким был парень из пекла в исполнении старичка Рона Перлмана. Крут, брутален, но кожа гладкая, а в глазах трудно не заметить внутреннюю доброту. Глаза – зеркало души. И по этой мерке у нашего новоиспеченного Хеллбоя душонка очень и очень скверная. Шрамы, кривые морщины и острый подбородок  не позволяют даже назвать это лицом. Это скорее злобная рожа, которая пока не вызывает сильной симпатии. 

Новый Хеллбой перестал был по дель Торовски сказочным, превратившись в настоящего уродца. Но это не повод для ругани, важно то, как этот образ работает внутри фильма. И надо признать, что при всей своей отторгающей внешности, в которой практически невозможно узнать Дэвида Харбора из «Очень странных дел», такой вот Хеллбой в концепции данного фильма выглядит оправдано. Пускай, персонаж потерял свой былой шарм, зато, кажется, именно таким и должно быть дитя из преисподней. Истинный черт, злобный и беспощадный, которому люди должны быть благодарны за то, что он выбрал сторону правосудия. И подобное видение персонажа гармонично укладывается в концепции созданной киновселенной. 

Я бы даже сказал, что именно главный герой и его исполнение, являются лучшим, что получилось сделать авторам фильма. Но говорю я это с двумя поправками. И одна из них взрослый рейтинг.

Если уж центрального персонажа наделили настолько суровой внешностью, то он никак не может гладить собачек и говорить изящными метафорами. Жестокости и кровищи в фильм напихали столько, сколько позволила фантазия. Не сказать бы, что это целиком сплошной трэш, но всевозможных увечий, крупноплановых смертоубийств и откровенной расчлененки хватает. (Пламенный привет от «Дэдпула» и «Логана»). И, если бы Хеллбоя полностью убрали из фильма или перекрасили, например, в синий цвет, то все равно красного на экране сильно бы не убавилось. 

Однако, даже меня, любителя подобного трэша в кино, все это обилие откровенных сцен не впечатляет. Жестокость и кровища прекрасно смотрятся на более менее естественных и натуральных фонах. В том же супергеройском Логане протыкание голов и прочие увечья цепляют сильнее из-за того, что происходит это в условиях, максимально приближенных к реальным. Но те же самые эпизоды в «Хеллбое» смотрятся такими же нарисованными, как и весь остальной антураж. И, если интерпретировать знаменитую фразу Станиславского, то в эту кровь я не верю. Хоть облейте меня ею с ног до головы.

По очевидной логике, если добро у нас представляет здоровенный и неотесанный мужик, то на стороне зла должна быть его противоположность. Элегантная и хрупкая, на первый взгляд, Милла Йовович, серьезно подмочила свою карьеру, связав себя узами брака с неугомонным рулевым зомби-франшизы «Обитель зла». И, если не считать подработки у мужа, то подобных крупных проектов у нее не было уже очень давно.

Как и положено главной злодейке с милой внешностью, кровавая королева крайне жестока и изобретательна в своих злодеяниях. Конечно, женщина будет обижена, если ее расчленили, а затем старательно собрали обратно. Древняя ведьма, в принципе, выглядит, как и любая другая древняя ведьма, с которыми на раз-два справлялся Эш Уильямс и его бензопила. И действует она в строго ограниченных шаблонах традиционного образа. Вряд ли нужно винить актрису за вторичность во всем, что она делает и что она говорит. Все вопросы к сценаристам и режиссеру. Ведь все ее мотивации и реплики будто собраны из других типовых фильмов. Таким образом, получился не новый оригинальный образ, а какая-то мисс Клише 2019. 

Помните, как я в самом начале говорил о том, что сам герой Хеллбой является лучшим, что получилось в фильме, но при наличии двух условий. Первым был взрослый рейтинг, и пришла пора поговорить о втором.

Красный и безрогий блюститель закона становится самым большим плюсом картины еще и потому, что все остальное оказалось слабым, никчемным и откровенно плохим. В очередной раз мы видим, насколько наплевательски авторы относятся к процессу написания сценария, оправдывая это жанровыми особенностями зрелищного аттракциона, в котором драма никому не упала. Вот только драматургия – это не грустное и жизненное кино. Это искусство создания истории и населяющих ее персонажей. Это очень сложная работа, благодаря которой любой герой на экране не просто присутствует, ходит и говорит, а существует максимально правдиво в рамках этой истории. И это касается абсолютно любого жанра.

В «Хеллбое» нет ни одного живого персонажа. На экране ходят не герои, а загримированные актеры. Все говорят максимально ожидаемыми и тривиальными репликами. Принятие решений и внутренние мотивы настолько условны, что даже не воспринимаются как необходимый элемент. Почему они идут туда? Просто им туда надо. Зачем они делают это? Ну, надо же что-то делать. 

Пренебрежение канонами драматургии в написании сценариев для масштабного развлекательного кино приобретает хроническую форму. И все чаще эта проблема становится причиной для другой беды. В прошлом году авторы устроили тестовые показы «Хеллбоя», целью которых был предварительный анализ проделанной работы. Реакция выборки зрителей была крайне негативной, и фильм было решено доработать. Но, если вы изначально взяли для своего блюда плохие ингредиенты, а затем еще и нарушили рецептуру, то его уже не спасут никакие соусы и специи. Вы можете сделать только хуже.

Это случилось и с Хеллбоем, который наступил на грабли «Отряда самоубийц». В попытке угодить зрителю и исправить все ошибки и недоработки, авторы своими изменениями, кажется, сделали только хуже. И общая сборка сценария выглядит, как детали из разных конструкторов, которые не подходят друг к другу, а потому их насильно скрепили скотчем. И никакие визуальные эффекты со взрослым рейтингом не в состоянии это скрыть. Один лишь дядька Хеллбой тщетно пытается тянуть в океан судно, которое село на мель еще у самого берега, так и не успев отплыть.

3 из 10