Я посмотрел две части «Хеллбоя» от Гильермо дель Торо всего пару дней назад, специально перед тем, как идти в кино на нового, но уже испытываю чувство лёгкой ностальгии, как будто я упивался ими и смотрел десятки раз с самого детства. При этом я, естественно, не называю фильмы с Роном Перлманом шедеврами. Нет, просто хорошие картины, на один раз по сути, которые запоминаются своей душевностью, лёгкостью, элегантностью, неплохими для того времени графикой и экшеном, и разумеется отличными яркими проработанными персонажами – в итоге, комплексно выглядят как почти идеальное развлекательно-поучительное кино, особенно когда видишь вот это недоразумение на большом экране…

Ой нет же, я неправ – вектор-то у них правильный: «Взять и снять альтернативное видение истории, кровавое, жесткое, самобытное, в абсолютно другом стиле, смешное, дикое и циничное, частично насмехающееся над предыдущими лентами, у героев будет совершенно иное сознание, злодей будет верхом абсурда и гротеска, в общем, фильм станет настоящей пушкой, разорвёт прокат и сердца зрителей».  Да, Нил, восхитительно, пожалуйста, продолжай. Что…что же будет в твоём фильме, какое у него будет содержание, какая история? Я очень хочу услышать, мг. Что? Как не придумал?  У нас же уже проект стоит! Я уже всем объявил, что ты разработал атомную бомбу и готов к её выбросу. Ах, блин, всё как обычно. Ладно, ща накатаем что-нибудь по-быстрому.

Как следствие, «Хеллбоя» нахваливают всякие личности в стиле – это кино для олдскульных металлистов, для тех, кто устал от рафинированных Марвелов, для тех, кто любит жесть и мясо в чистом виде и т.д. Ну вот что, объясните мне, что в этом такого необычного? Разве мало жёстких картин выходило? Дело в том, что для того, чтобы размазать свои грязные багровые фантазии по экрану много ума и умений не нужно, достаточно найти денег и собрать команду, которая поддержит твои идеи. А дальше они уже творят, что хотят. Правда такие художники иногда забывают, что если они испытывают эрекцию на всякую плотскую вырезку, то это вовсе не значит, что все зрители разделяют их увлечения. Но это ладно, чёрт с ним, вопрос отдельный – всё-таки кто не хочет, тот не смотрит.

Но ребят, вы серьёзно? Море крови, кишки и несколько тяжёлых песен, отсылающих нас в 70-е и 80-е, и вы уже без ума, разомлели? Немного вам нужно для счастья. Ок, с музыкой всё понятно – я вообще не считаю вставление чьих-то готовых композиций большим плюсом в копилку создателей, а уж называть это чуть ли не главным плюсом фильма просто глупо. Я тоже могу заснять на свой смартфон классическую будничную утреннюю поездку в метро и наложить песню «Bittersweet symphony» - будет оставлять неизгладимое впечатление. А с «Хеллбоем» мне вообще сам Дьявол велел восхищаться, так как мне сильно нравится песня Psycho, а Muse вообще моя любимая группа, так что по схожей логике после драки с гигантами я должен был просто влюбиться в это кино.

И насчёт жести – да, её тут действительно очень много, справедливости ради выглядит она зрелищно, но насколько же гротескно и вычурно. Вот настолько нереалистично и мультяшно, что ей просто невозможно проникнутся, ибо постоянно в глазах это конфетти мелькает. Кстати, на этом моменте я хотел бы остановиться поподробнее и провести сравнение. Не так давно в прокат выходил фильм «Закатать в асфальт» - такой медленный, тягучий и сверхреалистичный триллер-драма с Мелом Гибсоном и Винсом Воном. Так вот, так как режиссёром его является С. Крэйг Залер (кто знаком с его творениями, тот поймёт), жести там тоже немало. И жести не простой, а удивительно неприятной и чуть бросающей в дрожь, словно каморка патологоанатома. Иными словами, когда там кого-то убивают и разделывают, то не тянет смеяться (как в «Хеллбое»), а тянет блевать. А все, потому что снято откровенно и натурально, и в этот момент есть стойкое ощущение, что на экране реальный человек подыхает, а не графическая картинка, как опять же в «Хеллбое». Именно такой подход и является для меня настоящей жестью, которая может удивлять, а вовсе не этот цирковой blood fest, который тут устроили создатели, с фонтаном краски и корявым экшеном.

Но довольно, если отбросить форму и стилистику, то становится очень грустно и пусто, потому что помимо этого в новом «Хеллбое» ничего и нет. Всё наследие фильмов дель Торо отправилось в канализацию – сам Хеллбой говорят, стал более мужественным и чёртиковатым, по-моему, стал обычным дурачком с каменным лицом, всё его взаимоотношение с отцом и другими (там девочка ещё какая-то есть и азиат) сводятся к минимуму, к идиотским диалогам с постоянными натужными попытками пошутить. Ах да, там же куча чёрного юмора, как я мог забыть – ну если рассматривать весь фильм в качестве некой шутки и насмешки, то может быть. Но лично я увидел периодические навязчивые и главное абсолютно несмешные унылые приколы, причём вставленные часто так не к месту, что вопрос о юморе отпадал как-то сам собой. Никакой внятной экспозиции и проработки у героев нет, обращение с мифами небрежное по принципу «чтоб веселее было». И вообще весь лихорадочный сюжет этого фильма выглядит как тупое нагромождение обрывистых сюжетных линий, персонажей, фантазий, диалогов, флэшбэков и экшн-сцен. Просто сумбур, разбираться в котором что-то совсем не хочется.

К слову, незамысловатая концепция и отнюдь не философские герои в предыдущих картинах работали хорошо не только из-за качественной проработки, но также думаю благодаря личной любви Гильермо дель Торо к своим работам. Ну, это вообще не секрет – он вкладывается в то, что делает и любит, возможно, каждое причудливое существо и человека в своих фильмах. Именно поэтому они в старом «Хеллбое» были одушевлёнными и рефлексирующими, а не этой бегающей одноклеточной хренью, согласитесь. Сюжеты не были сильно оригинальными и точно не поражали воображение, но они хотя бы были и развивались логично, в конце там обязательно к чему-либо приходили, в любом случае определённый смысл был. Новый же «Хеллбой» - кино пустое и крайне бессмысленное, набор сцен, без стержня и внятного наполнения скатывается в обычный трэш ради трэша. Нет, простой трэш без каких-либо глубоких мыслей вполне может быть эстетичным, может захватывать, если делают люди со вкусом. Но этот трэш не захватывает, всё примитивно и подаётся навязчиво в лоб, с ориентировкой на самое банальное и первобытное, что есть в человеке. Ну а нарочитая китчевость в блокбастере – по-моему, что-то новенькое и не очень умное. Фу, гадость, уберите. 

3 из 10