Я ожидал, что будет плохо, но не думал что настолько! 

Зная, что фильм, скорее всего, будет ужасным, я хотел пойти на него по простой глупой причине: рейтинг R. 

Был такой, безусловно одарённый режиссёр, хоть и с весьма спорными фильмами по имени Стэнли. Стэнли Кубрик. Так вот, есть у господина Кубрика  фильм под названием «Заводной апельсин». Весьма жестокий по тем меркам фильм, настолько жестокий, что при просмотре первых десяти минут многим зрителям тогда становилось не по себе. Однако фильм большинству зашёл и стал весьма популярным, а всё обусловлено тем, что людям нравится жестокость от природы. Жестокость нам свойственна и по этой самой причине мы так бурно радуемся, когда узнаем, что фильм получает рейтинг R.  Рейтинг R – это частое употребления непристойной лексики, продолжительных сцен насилия, секса или употребления наркотиков или другими словами – правдоподобность, реалистичность, способ режиссёра погрузить зрителя намного глубже в свой фильм! Вот что такое рейтинг R. Мощнейший инструмент создателей кино! 

Создатели «Хеллбоя» пользоваться этим инструментом не умеют. Для них рейтинг R – это продемонстрировать фильм с тупой мясорубкой и убогой непристойной лексикой. Я весь фильм не мог избавиться от ощущения, что смотрю отечественное творение. Я серьёзно! Казалось, что фильм был снят первокурсниками кино-институтов, которые попали в экспериментальный проект от Фонда кино.  Первокурсникам дали право самим решать, что они будут снимать. Юные режиссёры оказались фанатами комиксов о Хеллбое и отечественных блокбастеров. Им были выделены огромные деньги (50 млн. – огромные деньги для российских фильмов) и понеслось… Что за бред я несу, да? Иначе, почему в фильме сценарий, который можно сделать на два фильма, сжат до одного? Почему диалоги настолько идиотские, что хочется заткнуть уши? Почему такой ужасный пафос прошлого века? Почему такая плохая графика? Почему я, в конце концов, не могу смотреть, из-за всего этого, на чёртов экран?! Да потому что это российский фильм! 

Конечно это не российский фильм, просто создатели «Хеллбоя» перед началом создания фильма где-нибудь с неделю смотрели наш отечественный шлак и сами того не понимая этот шлак на них повлиял и они сняли это… Всё это, конечно, мои шутки, но это не отменяет того, что это ужасный фильм.

Не ходите в кино. Сохраните свои деньги. В фильме нет ничего хорошего. Лучше останьтесь дома и посмотрите или пересмотрите Хеллбоя от Гильермо Дель Торо. 

1 из 10