Нечестивое порождение ада. Начало. После объявления о своем возвращении, красномордый хулиган сразу наделал шороху среди всех неравнодушных к старому и доброму оккультному веселью, потом вышел постер, где Дэвид Харбор предстал в очень впечатляющей физической форме, а потом и трейлер, открывший адскую трещину сомнений в душах.  И вот это было началом конца. По факту, фильм выглядел копией далеко не самого лучшего представителя жанра «убей всех демонов, а потом отправь их жалкие души в ад, потом извлеки их оттуда и снова убей» - «Последнего охотника на ведьм» с Вином Дизелем, причем копией совершенно во всём.  И так оно и оказалось, они идентичны даже в мельчайших деталях, только здесь вместо лысого (не из Браззерс) бугая орудует краснокожий бугай, но при этом они произносят одни и те же реплики, творят одинаковые глупости, задумчиво делают бровки вигвамом (бэнг, получи шутку про цвет кожи, Хеллбой!) в попытке изобразить шекспировскую драму. Охотник на демонических созданий отправляется спасать Британию от кровавой восставшей Королевы Бензлоколонки, заручившись помощью бесполезных, но симпатичных помощников, да и большим мечом, лихо компенсирующим одному отсутствие волос, а второму – отсутствие рогов. Сюжет какого из двух фильмов, упомянутых выше, описан в этой паре строк? Разницы, в отличие от суслика, которого не видно, нет.

Зловонные миазмы горящих неописуемых глубин. От фильма несёт серой, гнилыми яблоками, да и много чем еще, запахи он издаёт крайне интересные. А еще от него несёт добром и злом, семьей и апокалиптическими предсказаниями в отношении Хеллбоя. Почему? Да потому что только эти слова так или иначе составляют каждый божий диалог в этом фильме, здесь буквально не говорят ни о чем больше, всё пропитано только ими. Все детали, касающиеся раскрытия мотиваций героев, особенностей их характера, выстраивания личных связей, всегда раскрываются только посредством флэшбеков, и никак более, из-за чего их суммарная доля составляет непозволительно огромную часть хронометража. Адский вояка скачет шариком для пинг-понга от одного ненужного персонажа к другому, ему постоянно дают поручение за поручением, он куда-то идёт, там опять поручение, теперь он куда-то бежит, а там что? Люцифер? Ктулху Воспрявший? Стас Барецкий? Нет, там опять поручение. При всём суматошном движении, которое творится в кадре, фильм никуда не движется, распластавшись плоской камбалой на дне безвкусия и постепенно высасывая жизненные соки из зрителя. Фильм так неуклюже пытается распорядиться взрослым рейтингом, который выставлялся чуть ли не главной победой в войне с продюсерами, что каждое очередное обливание кетчупом выглядит еще смешнее предыдущего.  За то время, пока течет мой любимый кетчуп, можно было найти по объявлению нормального сценариста, например, а не человека, для которого этот фильм стал первым в его полнометражной карьере. Но весь рейтинг «R» здесь – это безвкусное любование вырванными лицами и матерные слова от персонажей, которые хоть бы и на высоком английском говорили, остались бы такими же невзрачными.

Эй, монтажер, поворачивай к черту.  И верещагинским апофеозом войны, жутким монстром, стоящим на  пирамиде из черепов упущенных возможностей, становится техническая сторона. Если мало было сценариста-дебютанта, то в середине проекта с съёмочной площадки погнали штатного оператора режиссёра Нила Маршалла (в рамках всё той же войны продюсеров с ним), а пригласили человека, который работал с камерой на «Звездный Десант 3: Мародёр», «Анаконда против Питона», и множестве других, не менее выдающихся с точки зрения операторских находок, фильмов. Тут и не менее «интересный» монтажёр Мартин Бернфельд подтянулся, исполнитель главной роли  Дэвид Харбор  отказывался переснимать неудачные дубли (то есть любые дубли в этом фильме), всё это вылилось в такой технический позор, который сложно даже описывать. Аматорские монтажные склейки, нарушение пропорций, нелепое положение камеры в ключевых моментах, эпилептически дерганая смена освещения, жуткое сведение звука.  После первых же минут и показанных спецэффектов ту думаешь, что это такой добродушный привет из 2012 года, но потом в кадр залетает вертолёт (тоже отсиджиаеный полностью, он пролетит еще не раз), и наступает настоящий хоррор, потому что это чудовищно; и ты, начиная смотреть на спецэффекты не добрым ностальгическим взглядом, понимаешь, что они даже не из 2000-х. У этого же Нила Маршалла в его «Спуске» родом из 2005 года монстры были отрисованы в разы лучше, они вообще не оставляли во рту ощущения мыла, здесь же творится какая-то графическая вакханалия. И если этого мало, то вот прямо на лоб нальют еще нелепое музыкальное сопровождение, так прекрасно подходящее под «неудержимый-неистовый-жесткий» адски угарный чад кутежа, полностью состоящее из таких сладеньких, но таких одинаковых в своём звучании современных гараж-рок групп, вроде X AMBASSADORS и Royal Blood, а гвоздём в лоб воткнут еще и Muse. Батюшки мои, Muse. В батальной кровавой сцене фильма про охотника на демонов с рейтингом «R» и претензиями на брутальность. Так стыдно за техническую (да и любую другую) часть фильма не было даже на «Трансформерах 5», где Бэю было просто плевать на всё, и он устроил ад абсурда и издевательского отношения к любым проявлениям художественного вкуса, уже откровенно занимаясь троллингом. А это же просто кошмар, воплотившийся наяву, безвкусный, безыдейный и безрадостный.

2 из 10