Немногие синефилы могли предположить, что 2008-ой год станет поворотным в кинематографе и станет стартовым в новой вехе развития этого искусства: ведь именно в 2008-ом году на экраны вышел масштабный экшн 'Железный человек', давший возможность крупнейшим студиям 'Marvel' и 'DC', специализирующимся на комиксах, запустить свои линейки фильмов под эгидой, называемой 'киновселенными'. Естественно, что и другие, менее известные и менее прибыльные комикс-студии мечтали хотя бы прикоснуться к той славе, которую заработали ленты, снятые в первую очередь по комиксам от 'Marvel'. Одно из таких издательств - независимая студия 'Dark Horse' - уже появлялась в кинематографе, когда именно по её творчеству были выпущены весьма популярные картины 'Город грехов' и '300 спартанцев'.

А в 2004-ом (то есть, ещё за пятилетие до того как 'Marvel' и 'DC' стали штурмовать кинематографические высоты) по комиксам 'Hellboy' от 'Dark Horse' вышел одноимённый фильм благодаря усилиям Гильермо дель Торо, который уже стал узнаваемым в среде поклонников кинематографа, в первую очередь за свою работу с жанром фильмов ужасов. И хотя некоторые отмечали некоторую карикатурность выпускаемых продуктов, к которым имел отношение дель Торо, но всё же авторский стиль, особая подача, способность выделиться, при этом практически исключить аналогий с другими славноизвестными постановщиками (в основном с Терри Гиллиамом и Тимом Бёртоном) позволили дель Торо считаться одним из самых выразительных режиссёров нового времени. И его дилогия (аккурат в 2008-ом году вышла вторая часть 'Хеллбоя') была неплохо принята в зрительской среде и у критиков.

Но засилье в жанре экшна лентами от 'Marvel' и 'DC' привели к тому, что компания 'Lionsgate' решила замахнуться на практически невозможное и попробовать взобраться на пьедестал, который уже, судя по всему, надолго оккупирован студией 'Marvel'. Для этого было решено возродить франшизу 'Хеллбой', но оставить при этом только лишь название аналогичное прозвищу главного героя, а съёмочная группа была полностью заменена, а таким образом, собственно, и очертания, созданные дель Торо, были забыты. Новый 'Хеллбой' должен был предстать в совершенно новом свете и покорить зрительскую аудиторию. Но что же мы получили на самом деле? Чрезмерно затянутую картину от британца Нила Маршалла (известен по фильмам ужасов 'Спуск' (2005) и 'Судный день' (2008)), сложенный из множества элементов и подысторий сценарий от Эндрю Косби, но при этом не выглядящий единым целым повествованием фильм, который обернулся аж пятью номинациям на антинаграду 'Золотая малина' в том числе и в категории 'Худший фильм' и кассовым провалом - мировые сборы составили лишь 44 миллиона долларов, когда как в создание 'Хеллбоя' вложили 50 миллионов.

И вроде же для фильмов по комиксам хронометраж в два часа - это далеко не самый длинный показатель, но где-то к середине 'Хеллбоя' 2019-года выпуска появляется ощущение, что развитие уж сильно затянулось и постепенно фильм (между прочим в жанре 'экшн') становился безынтересным. И вроде бы сценарный подход в виде флешбэков, дающий зрителю незнакомому с историей комикс-героя более глубоко с ним познакомиться, неплох, пусть и не нов, но их большое количество явно отвлекает от главной сюжетной нити, а некоторые из них и вовсе вставлены не по месту и не вовремя. На роль Хеллбоя пригласили Дэвида Харбора, у которого практически не было до этого главных ролей, но, в целом справился он неплохо (хоть и попал в шорт-лист 'Золотой малины' как 'Худший актёр'), однако с харизмой Рона Перлмана, первым воплотившим образ Хеллбоя в фильмах дель Торо, сравниться Харбор не может. К тому же он практически лишён коронной черты характера - чёрного юмора, который Перлман продемонстрировал во всей красе. А про главного антагониста, сыгранного Миллой Йовович, лучше вообще промолчать, потому что злодейка вышла из неё ни рыба, ни мясо; и никакого доказательства того, что она несёт крах всему нашему миру, не имелось, слишком уж слабой она смотрелась и блеклой, без целостности и угрозы.

К сожалению, перезагрузка 'Хеллбоя' принесла разочарование не только поклонникам героя 'Dark Horse', но и всем фанатам фильмов, основанных на культуре комиксов. Длинный и бездумно раздутый хронометраж, затянутое развитие, маловыразительные экшн-сцены, косноязычный юмор и безынтересные персонажи сделали из нового 'Хеллбоя' очередным продуктом маркетингового кинематографа, который по сути оказывается безвкусным и пустым.

5 из 10