Современной молодёжи понятие эгрегора можно попробовать сформулировать самостоятельно на основе простых графических образов из свежего голливудского продукта от ядра западной цивилизации про крутого красного демона — «адского мальчика» в редакции от 2019 года. Кто это вообще такой? И почему мальчуган спиливает себе рога? Борется со своей демонической сущностью? Конфликт отцов и детей? Нет, здесь что-то другое. Мальчишке не даёт покоя священный «сатанинский» ритуал нежного и аккуратного растягивания девственной плевы? Или даже хуже… Он каждый день ходит по лезвию бритвы, так как мир переполнен феминистками, способными неделю прожить в таёжной избушке с туалетной комнатой похожей на средневековую пыточную камеру. Видимо поэтому у «адского мальчика» нет жены. Разве взрослый демон не должен быть похож на гиганта Суртура из рассказов с участием норвежского героя Тора? 

С «чистой» совестью оставляю здесь популярную метку «онижедети». Если спиленные рога — это символ независимости от феминизма, то кто тогда такой этот красный парнишка? Юный антифеминист затейник? Даже с точки зрения феминистического культа родом из Фемискиры, если зрить в корень, безрогими бывают только олени, козлы и некоторые другие млекопитающие задроты, которых можно использовать как прокладку или тампон с особой функцией «3 в 1: впитал, подлизал и забыл». Так почему «адский мальчик» безрогий? Потому что антифеминист или потому что маленький и неопытный ещё? Этот вопрос уходит к древней Кровавой Королеве или алой ведьме, жаждущей отомстить всему человечеству за века заточения в клетке. Хотя существует ещё Чудо-женщина — принцесса из Фемискиры, желающая укокошить только греческого бога войны — Ареса. Складывается такое впечатление, что две «бешеных письки» пытаются делить между собой целый мир. Амбиций прям у них вагон и маленькая собачка. В этом случае жители сельской глубинки в США с красной шеей (реднеки) тоже виноваты во всех бедах «бешеных сисько-писек», ой, то есть феминисток. Из всего этого следует, что парнишка из ада по своей сути просто мужской дух, причём коллективный, а не реальное существо. А Кровавая Королева или алая ведьма — это женский коллективный дух алой пись... розы, алой розы, конечно. 

Откуда же берутся эти коллективные духовные сущности? В СССР должны были бы раскрыть эти долбанные масонские тайны, которые уже всех достали, но какая-то непонятная сила его развалила... Тогда китайская газета «Жэньминь жибао» нам всем должна помочь в поиске ответов на все эти вопросы, да? Китай же тоже вроде «красный», хотя некоторые узкопрофильные специалисты уже сомневаются. Слова красный и красивый несомненно обладают общим корнем, а слово кровавый тут не к месту. Тогда кто настоящий «красный», тот кто побывал в «красной комнате» или в «лиловой пещере»? Адский парень, реднек или Китай? Кто есть кто в этой безумной тройке? В общем, вы уже, наверное, поняли — вопросов выше крыши. И это только первая малюсенькая попытка подсознательного восприятия крайне таинственного и загадочного Голливуда. Как собрать полную колоду карт западной мозаики мысли, чтобы добраться до истины? Все же уже знают что нужно сначала выйти из матрицы, а истина будет где-то рядом…