Это один из самых ужасных фильмов, которые я видел за последние несколько лет. Даже 'Отряд самоубийц' был не так плох.

Сюжет: Основная завязка в том, что некая Кровавая королева (могущественная ведьма прошлого) хочет завоевать весь мир или разрушить его (не очень понятно по сюжету). Понятно одно - людям будет плохо. 

Остановить её может лишь агент специальной службы по борьбе с подобными угрозами - Хеллбой. Также он по совместительству демон из Ада.

Минусы:

1) Это не оригинальный фильм. Все идеи, персонажи, диалоги, монстры, графика, экшн-сцены, сценарные повороты и многое другое взяты из других фильмов.

- Гиганты/великаны взяты из фильма 'Джек – покоритель великанов'; 

- бабка с автоматом из 'Первого мстителя';

- вся предыстория Хеллбоя и многое другое из первой экранизации Хеллбоя 2004 г.; 

- здоровые монстры в конце фильма из второй части Хеллбоя 2008 г.;

- свиномонстр прямиком из 'Черепашек Ниндзя' (это вылитый Бибоп); 

- многие монстры и их воплощение на экране прямиком из тошнотворного фильма 'Братья Гримм' 2005 г.;

- могущественная женщина, которая хочет завоевать/уничтожить мир  - тоже идея не нова ('Братья Гримм', 'Отряд самоубийц'  и многие другие); 

- мужик с пистолетом из предыстории Хеллбоя похож на Капитана Америку из 'Первого мстителя' и одновременно на Адама Уэста в роли Бэтмена образца 1966 г.;

- Вампир из начальной сцены очень похож на Графа Дракулу из 'Ван Хельсинга' 2004 г.

И т.д. и т.п. (список можно продолжать долго). 

2) Компьютерная графика образца 1998 гг.  

3) Персонажи не раскрыты или раскрыты довольно странно. Роль приёмного отца  совершенно не удалась Иэну МакШейну. 

Он должен был быть воплощением мудрости, начитанности, спокойствия  и одновременно быть несгибаемым человеком чести и долга. Также в нём должна быть та любовь и доброта, которую он сумел передать Хеллбою. Именно совокупность этих качеств и помогли ему воспитать Хеллбоя тем, кем он стал.

4) Экшн-сцены скучны до зевоты. Интереснее смотреть на зрителей кинозала и на кресла, чем на происходящее на экране безумие. Да, они кровавые и жестокие - но они всё равно скучные, нелепые, омерзительные, затянутые и их очень много. 

5) В фильме слишком много событий, флешбеков, отступлений, воспоминаний и рассказов из прошлого. Очень часто они просто мешают сосредоточиться на текущих моментах и основной линии сюжета. 

6) Выбор музыки очень спорный. Не очень понятно - какое именно настроение она должна передавать. 

Плюсы:

их нет.

Вывод:

Ужасный фильм.

1 из 10