Конечно, у фанатов Гильермо Дель Торо и его Хеллбоя, данная часть сразу вызывает панику и желание прекратить просмотр с первые 15 минут… А чего собственно ждали создатели!? Если не хотели сравнений, то надо было снять другое кино, про другого борца с нечистью. 

В самом начале фильма, на который идешь и надеешься увидеть продолжение киноверсии, возникает вопрос: а этот фильм связан как-либо с фильмами Гильермо Дель Торо? И очень быстро понимаешь, что никак. История появления Хеллбоя пересказывается нам почти в самом начале, и она сильно отличается от истории «Героя из пекла»… Возможно это перезапуск франшизы, или предыстория к уже ранее показанным фильмам? Непонятно. Подождем и узнаем из четвертого фильма о Красном.

Если на эту киноленту смотреть как на отдельный проект, то вышло средне. Но многие зрители пошли на фильм, именно благодаря предыдущим частям. И никто их не предупреждал, что это перезапуск. Вот и вышло, что ожидания зрителей не совпали с реальностью.

Впрочем, это не единственная причина, почему фильм потерпел провал в прокате. Начнем с главного героя, который сильно уступает в харизме, и глубине его личных проблем тому Хеллбою, которого сыграл Р.Перлман. Он даже пропорционально более уродлив чем предыдущая киноверсия. Далее сюжет, который преподносится зрителю весьма заурядно, опуская очень много мелких деталей, которые были крайне хорошо проработаны в других фильмах. Режиссер так хотел снять экшн, что напрочь забыл о обо всем остальном. А самое главное он забыл, что главный герой умеет грустить, умеет жалеть о содеянном, умеет любить, а не только отпускать колкие и остроумные реплики. Как итог мы получили заурядный фильм с банальным персонажем.