«Хеллбой» (2019) — плохая попытка сделать пародию «Очень страшного кино» от мира фэнтези. Разберемся, что же в ремейке такого ужасного?

Начну с внешнего вида Хеллбоя. Только взгляните каким он стал. Кроме как «убожеством», никак не назовешь такой отталкивающий вид главного героя. Что двигало человеком, одобрившим такое? Ведь художественный каст хорош, у всех есть опыт работы в большом кино.

Впрочем, не только грим «Хеллбоя» плох. Сценарий — нечто непонятное, отчего сюжет превратился в бред сумасшедшего. Особенно все плохо на фоне оригинальных двух картин. 

Стоит отметить, что актерская игра на уровне, все стараются, только результат плачевный. В чем же дело? Может в недостатке бюджета? На ремейк было выделено 50 миллионов долларов, но по графике уровня «пятиклассник сел за компуктер» этого не заметно. Получается, что деньги ушли на гонорары актерам? Если это так, то лучше было вообще не снимать подобное кинцо с обилием ляпов и нестыковок, которые режут взгляд. 

В итоге, перед нами второсортный шлак, который пытались пропихнуть в качестве ремейка замечательного фильма. Не советую к просмотру.