Вероятнее всего, копилочка противоположности оскара примет нового гостя. На этот раз им будет Хеллбой. Больно такое говорить про такого персонажа, но стоит не забывать о том, что виноват в этом не персонаж, а вся компашка решившая завести этот движок перезапуска. Абсолютно непонятно, чего хотел добиться здесь своим присутствием Майк Миньола, который является создателем оригинального комикса об этом герое из пекла, к тому же писал сценарий к предыдущему воплощению Хеллбоя на обе части. Видимо подбор актёров и режиссёр его не смутили, хотя, лично для меня это первое, что бросается в глаза и вызывает множество вопросов к качеству содержания. Будет весьма странно, если эта пустышка отделается только низким рейтингом. Для полноты заслуженных щей понадобится сорвать куш по количеству выигранных номинаций на золотую малину и потерять кассу. Само собой разумеется финальная сцена говорит о продолжении. Интересно, если оно состоится, то кто же решится на него пойти после такого недоразумения под видом 'перезапуска'?

Естественно, во время сеанса со стороны были слышны всякие насмешки и прочие выдавливания звуков, похожих на смех, но по мне так единственное, что здесь за полтора часа экранного времени заслуживает смех - это нелепость всего происходящего. Конечно же, если вам вдруг становится смешно, когда кто-либо выражается такими словами, как г*ндон и с*ка, то пожалуйста, прямиком в кинотеатры. К тому же, если для вас самой настоящей мотивацией в ключевой момент является фраза 'ты же мужик и у тебя есть яйца', то для вас эта кинолента станет бесценным экземпляром. Сцены 'сражений' выглядят настолько притянутыми за уши, будто их создавали не то чтобы на коленке, а на полу, сидя на иголках. Нет ни малейшего напряжения во время экшн-сцен, плюс ко всему они отсняты паршиво, с самым настоящим приветом из начала 2000-х, где создатели пытались прикрыть дефицит бюджета прыгающей камерой из стороны в с торону с периодичностью в пару секунд. Сцена борьбы с великанами настолько убого поставлена, что такое даже страшно демонстрировать в короткометражках, которые идут в оборот только по бесплатному просмотру. В общем, как комедия это чудо ужасно проигрывает. Насколько было смешно можно обрисовать одним предложением - мою каменную физиономию во время просмотра по мощности можно сравнить с каменной рукой этого здорового чертёнка, оба варианта непробиваемы. Серьёзно, ни единой шутки не могу выделить!

Честно говоря, чувствовал заранее провал, но обещанные 18+ меня ещё хоть как-то успокаивали. Надеялся увидеть что-то действительное другое, по сравнению с немного приевшимися фильмами про супергероев для всей семьи и хэппи-эндами. После просмотра понял, что меня жутко об...манули. Под 18+ здесь только включается трешанина, т. е расчлененка и остальные тому подобные прелести, которые меня не особо интересуют. Возможно ещё матерные слова говорят о том, что лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого, но у нас же всё по классике, цензура во всей своей красе. Во время просмотра переключил надежду хотя бы на экшен, но не тут-то было, тоже мимо. На диалоги особой надежды у меня до просмотра не было, какие диалоги могут быть в одноразовых 'супергеройских муви', но диалоги именно здесь - это вообще отдельная статья. Вся речь 'героев' настолько пресно и отталкивающе звучит, что переключение на полёт в облаках во время киносеанса будет, как никогда раньше, самым подходящим вариантом. Про качество мордашки главного героя ни единого слова не скажу, сами всё прекрасно знаете.

Парочка плюсов у фильма всё-таки есть. Это демонстрация в 2D формате, т. к 3D, мягко говоря, не для меня. Второй плюс в том, что вы можете в абсолютно любой момент встать и выйти куда-либо, не беспокоясь о том, что что-то упустите или вдруг вот-вот экшеном нахлынет. Наличие экшена оставляет желать всего наилучшего, а ниточка удержания непрерывного зрительского внимания на экране порвалась ещё в первые 10-ть минут.

Итог - Самый настоящий бриллиант в своей категории. Категории никчемного, безвкусного и отвратительного перезапуска. Здесь ужас даже не в самом Хеллбое, который прямиком из ада, а ужас кишит в подборе актёрского состава на пару с саундтреком. Настолько пресной музыки в фильме я давненько не слышал, а актёры все до единого вообще не по адресу. Решили посетить сеанс ради экшена? Ни в коем случае. В предыдущих частях Хеллбоя этот раздел куда бодрее смотрелся. Здесь же в экшн сценах ключевым моментом является не масштабность происходящего с качественной постановкой и необъятной разрушаемостью, а абсолютно ненужная расчлененка и подлива во все стороны в виде крови на весь экран. Очень рад, что мнение с критиками сходится. Если крошить бревно, то крошить по самые щепки. Проталкивать в массы в 2019-ом такую бездарность - это должно быть наказуемо. Наказуемо пустыми залами и плевками в сторону создателей.

2 из 10