Давайте хоть здесь обойдемся без дель Торо. Нил Маршалл - самодостаточный режиссер, а Хеллбой из комиксов - самодостаточный персонаж. 

ЗА: 

- наиболее близкая к оригиналу адаптация комиксов,

- зрелищные сцены, которые хочется пересматривать, нет, правда, очень крутые сцены. Но! Это лишь отдельные куски, и в этом фильм похож на свою героиню, Нимуэ (Мила Йовович), расчлененную и зарытую в разных частях. И если Нимуэ, в конце концов, таки сшили и она вернула свои силы, то потрясные сцены соединить в один крутой фильм не удалось, получился какой-то Франкенштейн,

- почти не скучно,

ПРОТИВ: 

- дурацкий отец Хеллбоя, совершенно плоское невнятное воплощение. Его присутствие в фильме можно было бы вырезать безболезненно (как, впрочем, можно вырезать существование многих отцов),

- (и это моя главная претензия, ведь все мог спасти юмор) ровно ДВЕ шутки на весь фильм: одна была в трейлере, другая - в самом конце фильма,

- мало обоснований действиям героев. Что, зачем, почему? - такие вопросы здесь никто не задает, кроме зрителей,

- какая польза от правой руки Хеллбоя? Она в фильме почти не используется.

Для кого: смотреть большой компанией! Даже регулярные отлучки за пивом или в туалет не отразятся на вашем понимании фильма. А ваши комментарии и шуточки будут лучше реплик героев.

 6 из 10