На многое я не надеялась, но и подумать не могла, что будет настолько плохо.

Нелепый фильм, сюжет которого будто бы написали за ночь до начала съемок. При чем, упор делали явно на самые бессмысленные предложения.

- А не вплести ли сюда историю короля Артура?

- Отличная идея!

- Приправим ее какой-то внебрачной третьей дочкой в пятом колене?

- Супер!

Много ненужных персонажей и таких же флешбеков в несуществующий прошлый фильм.

Экшн отсутствует напрочь. Разницы никакой: что Хеллбой колошматит новорожденного маленького хряка, что троих вооруженных великанов. Финальная схватка между самой опасной и сильной Кровавой Королевой была... эмм... он с ней даже не боролся!

Сама Королева в исполнении Милы Йовович (думала, хоть тут будет на что посмотреть) - полное разочарование. Болезненный, бледный вид, наряд и прическа а-ля 'я только что проснулась' и декольте, привлекающее внимание больше, чем ее заспанное лицо.

Собственно, даже Баба Яга, которой выделили 5 минут экранного времени, выглядела в разы круче и устрашающе.

Единственное, над чем хорошо поработали (видимо, с сюжетом справились на пару часов быстрее), так это над мяском. Количеству расчлененки во всевозможных вариациях обзавидовались бы многие фильмы ужасов.

Монстры внешне тоже ничего. Правда, про их силу и мощь остается только догадываться, ибо сражаться с ними также никому не пришлось.

По итогу, напрашивается только один вывод. Создатели фильма руководствовались идеей о том, что 'плохое впечатление - тоже впечатление'. И надо сказать, удалось им это на славу.  

2 из 10