Говорил же папа Хэллбою, не бухай! Но красный человекоподобный парень из Пекла, терзаемый внутренними противоречиями, своими не всегда благовидными манерами и поступками, выбирает очень русский путь. Хэллбой не только выбирает русский путь снятия депрессии, но и более того, он частично порождён русским духом! Точнее, русским медиумом со знаком минус, понятное дело, такая нынче политическая атмосфера, Григорием Распутиным (Марк Раунтутейт). Гришка с нацистами нахулиганил, вот и появился маленький и красный, как вареный рак, милашка Хэллбой. Легенда возвращается! Красный, как коммунист. На деле – сын падшего ангела.

 Вообще, и тут Распутин как самый известный персонаж из русского мира в мире, сыграл свою зловещую роль. Сразу на ум приходит знаменитая песня «Rasputin» группы Boney M. И представляется, как маленький Хэллбой танцует под этот музон…Несуразно? 

  К русским, славянским мотивам фильм отправляет и посредством Бабы Яги, костяной ноги. Бабка в «Хэллбое» режиссера Нила Маршалла вообще вышла какая-то несуразная, кривая, перекособоченная. Даже костяной ноги ей не пришлепали. В ступу она не пролезет тоже.  Несуразность…Да, этого понятия во всей вещи немало.

   Если смотреть на всю сагу о красном человекоподобном ребёнке из пекла, который вырастает в мощного культуриста, то первый и самый лучший кино - Хеллбой это персонаж в исполнении Рона Перлмана. Тогда, в 2004-м он сумел, как мне кажется, лучше всего передать озорной, мятущийся, пофигисткий, двойственный и даже в чём-то милый характер красного парня с обрезками рогов на лбу. Отталкивающая, людоедская, безобразная внешность самого актера Рона Перлмана – да простит он такой комплимент – здорово тогда наложилась на тот персонаж. 

   Но в версии «Хеллбоя» 2019 года Хеллбой другой. Он полон внутренних психологических комплексов, он погряз  в семейных проблемах, он во многом скучен, если честно. Не потянул актёр Дэвид Харбор этого многогранного персонажа. Плоский, без души он получился. 

   О чём, собственно, речь в картине? Полем битвы между силами Зла и Добра авторами была выбрана старая добрая Англия. Хэллбою придётся снова встать на защиту чопорных и не очень англичан, а затем и всех других народностей, и стран, в войне против Кровавой Королевы и ее свиноподобных прихлебателей.

   Теперь о стилистике вещи. «Хеллбой. Легенда возвращается» 2019 года режиссера  Нила Маршалла следует в общем фарватере всех кино Хеллбоев и их основы – комиксов Черной Лошади. Да, красный парень воюет с силами зла в комиксах уже больше 20-ти лет, на экранах мира Хеллбой делает тоже самое уже больше 15-ти лет. Нил Маршал известен прежде всего тем, что поработал над, наверное, самой известной сагой о многослойных мирах и всемирном бестселлере и лучшем сериале всех времён и народов 'Игра Престолов'. Поэтому, зрителю можно было бы ожидать нечто подобное в «Хеллбое» 2019 года.  Но - не получилось. Сила «Игры престолов» в вариативности и выпуклости  персонажей, характеров, мощи их мотивов,  а в фильме «Хэллбой»  ничего этого нет. 

   Стилистика вещи скачет, нет, пытается скакать от мира « Ван Хельсинга» в смеси с «Зловещие мертвецы» и «Гарри Поттера», до жалких попыток достичь комедийности и рассмешить зрителя. Создать душещипательный хоррор. Получился в итоге какой-то жанровый компот. Персонажи какие-то чокнутые, кто, за что воюет - непонятно. 

  Антагонист Хеллбоя в фильме ведьма Нима Кровавая Королева (Мила Йовович), пожалуй, одна имеет какую-то разумную мотивацию. Ну, её хоть понять можно. Вспомните в детстве, когда вам кричали родители, глядя на бардак: « - Что ты тут всё разбросал! (Разбросала). Убери!». В случае с персонажем Милы, не очень приятно быть разбросанной самым бесстыдным образом. Не знать, где нога, которая красиво ходила, где рука, что была изящна, где голова, что ела. 

  Мила Йовович в картине представлена в качестве «Привет, я - здесь. Я всё еще в деле. В киноиндустрии». Но - не более. Ни выразительных эмоций, ни драйва, ни приличной любовной линии. Если она любит Хэллбоя таким вот красным, и вареным, и мужественным, зачем насылать на него Гроагаха – Свинтуса? Этого жестокого монстра,  который посылает всех вокруг по одному адресу? Где логика?  Если любишь - скажи. Зачем стремиться сначала «замочить», а потом уж в любви признаться? Наверное, Гроагах – дань году Свиньи в гороскопе за 2019 год.

   У других персонажей по сценарию мотивация сильно хромает. Они развивают в ходе фильма какую-то бестолковую хаотическую активность. Майор спецназа Бэн Даймио (Дэниэл Дэ Ким) приплёл какую-то высшую математику в борьбе с силами зла. Это что ещё за сценарный ход? Скоро только суперкомпьютер Искусственный Интеллект будет решать, кто хороший, а кто плохой. 

   Папаша  Хеллбоя  профессор Брум (Иэн Макшейн) тоже себе штучка. Непонятно, чего хочет от «сыночка». То он сначала желал ему зла, потом наоборот. Не пойми чего вытворяет, что за роль и образ? В «Хеллбой» большинство персонажей как раз вот такие: какие-то расплывчатые, как желе, ни туда, ни сюда. Вроде и не хорошие, но и не шибко плохие. Ни горячие, ни холодные.

  При этом фильм не всегда утопает в вяжущей хурме. Здесь есть динамичные эпизоды, но в целом «Хеллбой» 2019 получился затянутым. Долгие разговоры ни о чём. В ущерб действию.  Как нынче модно авторы пытались внести больше черного юмора в ткань фильма, но иголка юмора сделала, прямо скажем, убогие узоры. Персонажи пытаются шутить, есть моменты, которые подвигают к некоей улыбке, но нет той безбашенной атмосферы черного юмора, которую мы, скажем, наблюдаем в «Зловещих мертвецах». Ничего подобного авторам вещи достичь не удалось.  

  Это не комедия. Не фантастика.  Да, тяготеет к фэнтези, но скорее - к сказке. Если вернуться к вопросу о жанре, то фильм как хоррор тоже не проходит. Да, есть противные моменты, но не страшно. Не бежит холодок ни по спине, ни по ногам, ни по спящему в соседнем ряду зрителю с банкой пива в руке. Нил Маршалл создал отчасти причудливый тёмный мир из демонов, ведьм, великанов, волшебников, сказочных существ, и как сказка это кино может пройти, но не более. Только сказка вышла не для детей – слишком кровавая, но не грязная, нет, а такая - противненькая.

4 из 10