Хеллбой - это американский боевик, который поставил Нил Маршалл. В его копилке серия из 'Игра престолов' и 'Мир дикого запада'.

В центре фильма адский парень Хеллбой, который помогает людям в борьбе с демонами. Сюжет фильма взят из комиксов, фильм повторяет все точности, что было в комиксах.

В прочем задумка Хеллбоя весьма интересна. Демон, который убивает своих же братьев ради людей. Сам же Хеллбой не понимает, что в нем больше, человека или же демона.

Жалко Дэвида Харбора видно как он старался изо всех сил, чтобы хоть как-то помочь этому фильму.

Мила Йовович сыграла лишь 15-20 минут, её игра откровенна скучная и её линейка персонажа ни капельку не интересна.

Ийэн Макшейн, сыгравший отца Хеллбоя, вовсе не отходил от роли Одина из 'Амриканский боги', та же одежда и та же актерская игра.

В общем не рекомендую смотреть этот фильм. Весь этот сюжет, операторская работа, ускоренный режим и игра актеров сравнима с писсуаром в женском туалете. В уме не складывается, почему этот фильм длится 2 часа. 

3 из 10