Я редко пишу рецензии на какие-либо фильмы, но в этой рецензии я постараюсь выразить то, что я увидел в данном кинофильме. Первые две части про человеческого дьявола настолько хорошо сделаны, что к ним никаких претензий я не имею. Правильно подобраны шутки, нормальная компьютерная графика для своего года и сам сюжет был захватывающим. Обычный трэш-фильм, стоящий просмотра. Данный же перезапуск дает понять, что авторы либо обленились допиливать сюжет, либо просто денег было жалко на все то, что было в первых двух частях. Очень затянутое начало. Шутки на уровне школьников, непонятные действия главного героя и многие другие неразумные детали. Всем нравился главный герой со своей кошечкой. Он был брутальным и в тот же момент сентиментальным. 

В данном же перезапуске герой стал хлюпиком неспособный вообще ни на что. Мне казалось, что в какой-то момент что он заплачет и убежит за кадр. Показали кучу других бессмысленных персонажей, которых можно было убрать из картины и толком ничего не изменилось бы. Хоть та же свинья. Какой толк был от него? На экране он был всего лишь по 2-3 минуты. А в конце так вообще бред с ним сотворили. Не понимаю этот ход мыслей сценаристов. Смысл добавлять неизвестных персонажей, если они все равно там не нужны? По итогу фильм я уже хотел выключить на середине, но дотерпел.

Оценка этому 'шедевру': 2/5.