Насилие. 

Насилие - это прекрасно. Хорошо когда его много, потому что хорошего должно быть много. Но плохо, когда оно плохое. И жалко, если оно жалкое. 

Нил Маршалл, скажем прямо, режиссер не самый слабый, но есть посильнее. Например, Гильермо Дель Того, который при всех своих 'нюансах', все же опытный и интересный рассказчик. А как говорил великий и уважаемый всеми знающими людьми Самуэль Фуллер: 'Режиссер использует камеру, как писатель использует печатную машинку'. 

Хороший писатель не может быть посредственным рассказчиком. Даже Джозеф Конрад, чьи сюжеты не принято считать наиболее сильной стороной его произведений (собственно, синопсис того же 'Сердца тьмы', легшего основу 'Апокалипсис сегодня' Копполы, укладывается в одно предложение без знаков препинания), находил уникальный способ поведать нам эти истории так, что мы терпеливо преодолеваем его искусственный усложненный витиеватый неродной английский, но не как низкооплачиваемые чернорабочие на разгрузке вагонов, а с наивной радостью и подростковым энтузиазмом, аки качок, отжавший на два 'блина' больше, чем вчера. Именно так должна литься история - читатель (или зритель, или слушатель) впитывает талантливую историю вопреки любым трудностям, взахлеб.

Проходит 5 минут с начала фильма, и ощущение, что включил 5 сезон какой-нибудь 'Игры престолов'. Кто все эти люди? Папа? Распутин? Мила? Китаец? Хряк? Что? Как если пришёл на концерт Motley Crue, не зная их песни, а Винс Нил опять не в голосе, и только микрофоном в зал тычет, дескать, пойте сами, но ты песен их никогда не слышал, а пьяные мужики по соседству орут что-то нечленораздельное и, мягко говоря, немелодичное, разве что музыканты ритм держат активный, но до смешного однотипный, и невольно думаешь 'Чего-то фигня эти ваши Motley Crue...'. И насилие, как и появление на сцене полуголых девок, положение не спасает, потому что это насилие из всё той же 'Игры престолов' - оно не жестокое. Оно кровавое, детальное, внезапное, циничное, но не жестокое и не страшное. Именно поэтому горстка эстетов так возбудилась, завидев фильмы Си Крейга Залера - его насилие реально, оно ощущается болезненно. Как грошевые ужасы Олафа Иттенбаха. Такое насилие, что заставляет поморщиться, ахнуть, жадно и испуганно впиться глазами в экран, будто на окровавленное тело в автомобильной аварии. Здесь же кишки и части тел летают направо и налево, но эмоций не вызывают - как в компьютерной игре, и в лучшем случае прозвучит комментарий 'О, прикольно ему кожу с рожы содрали', но это, очевидно, так себе реакция на ультра-насилие. Десятки бессмысленных и мало примечательных сюжетных линий, сотни безучастно отрубленных конечностей, а в сумме просто мельтешня CGI-картинок. 

Без захватывающе рассказанной истории ничего никогда не работает.

6 из 10