Долгое время не было на просторах тв фильмов про летчиков. Пожалуй со времен 'В бой идут одни старики', 'Хроники пикирующего бомбардировщика'... И лучше бы и не было! То, что родилось в недрах российского канала - есть  очередная поделка. Халтурное, сделанное на скорую руку сериальное мыло. И не вина актеров, они старались, как могли. С ними могло бы случится хорошее кино, за редким исключением (некоторые актеры просто не дотягивают: на роль командующего могли бы взять и более крепкого актера, откровенно слабая игра, не все вжились в погоны участников ВОВ, ну да ладно) но вот более страшная беда, отсутствие нормального сценария,   крепкой режиссуры не оставили никаких шансов. Я уже молчу про топорную компьютерную графику, призванную заменить самолеты и войнушку. 

Ну ей-богу, ребята стыдоба! Уже вышли такие фильмы как 'Перл Харбор', уже освоили технологии в отечественном 'Сердце Врага'. Нельзя работать на таком отвратительном уровне. Хотя, если предположить...что откаты руководству канала Россия превысили все разумные пределы или 80 процентов бюджета разворовали еще до съемок... Одним словом, кино при всех своих минусах было бы долгожданным отдай его продюсеры в умелые руки. Да и сама история высосана из пальца. Нет ощущения Войны...беды, трагедии потери боевых товарищей, нету и настоящей любви, так поцелуи-обнимашки. Не люблю халтуру.