В смысле не опус Антона Короткова, а некий сценарий, о котором ходили слухи в середине нулевых.  Но тогда его реализация стала бы очень дорогой, макеты и графика стоили побольше чем сейчас, вот этот сериал чем то смахивает на переработанную идею. Но не только. 

Начало внушало оптимизм. Его сложно обвинить в правильно воссозданной атмосфере войны или историчности, нехороший политрук стучит и немножко пытается насильничать, а так же это приписывает себе сбитые самолеты, но больше забавен, чем страшен. Две главные героини, наверное были взяты из архетипов аниме и в ролях советских летчиц сильно веселили. Граф\сержант\бывший зэка Бестужев  в исполнении «Космоса» с его прирожденоуголовным ликом и попытками добавить в голос аристократические интонации настоящая смехобомба. Мистера Бина не надо. Младшие лейтенантики не раздражали. Если бы такое веселье продолжилось, сериал заслужил бы хотя бы шестерочку. Но, увы, комедия на четвертой серии закончилась, и началась у нас тут серьезная драма и трагедия в пятой. С хиви, которым у немцев лучше, чем в РККА, с  упырями из НКВД, расстрелявшими невинного летчика и прочими няшностями.   Но есть нечто в этом кино, что его отличает из ряда обычной антисоветской чернухи. Тут много цитируют советскую киноклассику. «В бой идут одни старики»,  «Хроники пикирующего бомбардировщика». Многие роли сделали похожими, в частности один из механиков, очень похож на образ созданный Андреем Смирновым  в «Стариках», а один из лейтенантов-новичков чудит с самолетом так же как тамошний Кузнечик. Но только ряд вещей тут поворачивают на свой лад, в «Стариках» тоже был летчик-ветеран, начавший бояться боя. Что там с ним случилось? Маэстро его вылечил. А что здесь? Его расстреляли. Не отправили на лечение, в отпуск, даже не в штрафбат на фронт, его просто расстреляли. Само собой нквдэшники и почти публично, перед людьми, идущими на боевой вылет. И такового много, человек, сбежавший на фронт после комиссования по ранению, по мнению авторов ничего кроме глупости не сделал, да и сбежал, потому что в тылу все было мерзко, и через это просто разбился. Тот кто пытался таранить вражескую колонну(тоже был эпизод в «Стариках») промахнулся промеж двух танков. Случайные совпадения? Не думаю. Классику советского кино тут явно знали хорошо, а кроме неё цитируют и кое-какие издания лежащие в свободном доступе. А имя главной героини Лидии Литовченко явно намекает на летчицу Лидию Литвяк, погибшую в 43 году. Здесь все очень хорошо знали, и совершенно точно знали что делают. В этом смысле сериал очень сильно похож на «Предстояние» Михалкова, который точно так же извращал эпизоды советских фильмов. Про кремлевских курсантов(«Это мы господи»), про взрыв моста и деньги(«Где 042?»), про сожжение деревни(«Иди и смотри») реальные боевые эпизоды  вроде потопления авиацией «Армении». Собственно если есть какой-то рейтинг фильмов такого рода чернухи, то «Истребители» несомненно достойны войти в вершину его топа на один уровень с «Утомленными солнцем -2», «Штрафбатом» и «Первым после бога».

Отдельные особенности данного сериала

1.В кадре лето и ничего кроме лета. Судя по карте мелькнувшей в одном из кадров, испещренной красными стрелами, речь может идти только о лете 43-г. Однако у нас в наличии прорыв фронта двумя немецкими танковыми дивизиями, и выходом к аэродрому с его уничтожением. Да таким быстрым что даже эвакуировать не успели(само собой, благодаря тупому советскому начальству, все проморгавшему).  Я вот как то из летних крупных наступлений немцев помню только «Цитадель» с известным провальным результатом. И за это авторам отдельное мерси. 

2. Совсем недавно я еще смотрел сериал «Человек войны» этого же режиссера Алексея Мурадова. Наблюдаю какой-то малопонятный мне авторский подход показывать человека в неадеквате до полного автопилота. Чтоб его качало и носило, и он не обладал членораздельной речью. В «Человеке»  два персонажа в таком состоянии проплавали чуть ли не половину 12-ти серийника, от чего это смотреть было почти невозможно. Тут меньше, но тем не менее тоже хватает. Что это должно символизировать мне непонятно.

3. Страсть автора к еде и питью. Какой-то явный переизбыток сцен, где герои, либо что-нибудь уплетают, либо где что-нибудь съестное показывают. Причем без разницы где, в столовой, на передовой, в ближнем тылу разоренной войной деревни, в немецком плену. Это наверное должно символизировать правду о том времени, в противовес всяким выдумкам о голоде.

Итог. Отборная чернуха с извращениями советской киноклассики и реальной истории, которой и 1 много. Может быть даже можно назвать скрытым римейком «Стариков». Искренние сожаления что нельзя загнать в минус.

1 из 10