Титибу, префектура Сайтама. Мост самоубийц и незаданный вопрос: «Доктор, я сошёл с ума? Я вижу странные огни! А и ладно, Але хоп!» Невидимых стен не существует, тело с радостью устремляется в объятья гравитации.

Мост не единственная достопримечательность. Наших бравых расследователей и вас, как зрителя, помотает по городу в поисках свидетельств чудных событий, да и на природу в пригороде взглянем. Познакомимся с разными людьми, узнаем их степень вменяемости или, ну, восприимчивости к одержимости. Тут либо мистика, либо помешательство, особо-то и не разобрать. А в мистику, судя по всему, и авторы не верят — не стремятся её заснять, черти, хотя пара моментов понравилась. Но диагноз неутешительный. И если псевдодокументальный фильм нарочито маскируется под действительность, здесь, такое чувство, действительность скверно так маскируется под псевдодокументалку: заурядную, скупую и донельзя скучную, утомляющую буквально физически. Не тратьте время, ждите ремейк, хе-хе. Заядлых фанатов японского кино тоже просил бы не беспокоиться, но… Я слишком благорасположен к подобному, как бы не ругаясь сказать, творчеству, даже если оно ужасно и по обёртке, и по содержанию. Дух японской недосказанности пропитал в этом фильм всё, т.е. порой есть, что оценить, но мимолётом, а после — уныние и ад.

Да, не смотрите.

5 из 10