Начну с того, что фильм «Последние часы» открывается сценой страстного секса, с обязательной демонстрацией раскачанной задницы ГГ. К чему это было сделано? Совершенно непонятно. В общую атмосферу безысходности и заброшенности данная сцена не вписывается вовсе. Тогда каково её назначение? Очевидно, это примитивный способ удержать зрителя у экрана. Это явственно бросилось в глаза и изначально заставило относиться к фильму скептически. Ведь обычно апелляция к низменным инстинктам человека происходит лишь тогда, когда режиссеру больше и нечем удивить зрителя. А это диагноз. Оказался правильным для всего этого фильма.

Главный герой – спортивного телосложения мужчина средних лет. Немного трусоватый, явно не привыкший к жизни в диком мире, без благ, которые дарит ему теперь уже разлагающийся социум. Но его жизнь в апокалиптическом мире, которому осталось жить всего лишь 12 часов, резко меняется, когда он, переборов позывы сбежать, спасает девочку от мародеров. ГГ – странный гибрид приспособленца и качка-тюфяка. Для чего посвящать этому человеку такое количество экранного времени? Стоит обратить внимание, что здесь не объясняется, что грозит планете, и почему все умрут. Не знаю, отнести ли данный тезис к плюсам или минусам, возможно сценаристы просто не планировали ставить очередной зомби-апокалипсис, а может просто решили сосредоточиться на эмоциях героев. 

Классическая история «папа-дочь» здесь ничем не удивляет: ГГ демонстрирует лучшие проявления отцовского инстинкта и помогает девочке во всём, пытаясь сохранить ей жизнь. Те, кто знаком с тематикой апокалипсиса, легко разглядят здесь и в других ситуациях фильма давно известные шаблоны, свойственные этому жанру. Банда отморозков с худшими намерениями, чокнутые от безысходности и депрессии леди, тусовщики, решившие прожечь последние часы в пьяном угаре, – всё стандартно, без изысков. Мы это уже видели. Данные типажи отлично тиражируются книгами и играми. Очередной режиссер, решивший показать «всю низость человеческой натуры» в условиях отсутствия социальных норм? Хм, может лучше сказать новое слово хотя бы в рамках одного этого жанра, чем забивать очередной античеловеческий гвоздь в крышку природы нашего вида?

По моему скромному мнению, кино, если оно снимается, должно учить чему-то. Чему учит «Последние часы»? Если поковырять, то можно установить, мол: любите семью, близких, не бросайте родных, помогайте ближнему. Но мы и так об этом знаем. «Последние часы» не говорит ни о чем важном. Это просто полуторачасовая зарисовка странного увядающего мира, с населяющими его отчаявшимися людьми. Если вам это интересно, или если вы мало знакомы с пост-апокалипсисом, то – да, это может затянуть. Но на самом деле это кино – простое незамысловатое высказывание на заезженную тему, о которой уже сказано более чем много. Снято неплохо, с занимательной актерской игрой, но веющее такой же пустотой и бессмысленностью, как и мир, рисуемый создателями. Не рекомендую.

 4 из 10