Лучшие годы южнокорейского режиссера Ким Ки Дука пришлись на самое начало нулевых. Именно тогда он выдает несколько вполне достойных картин – «Пустой дом», «Самаритянка», «Весна, лето, осень, зима и снова весна». Но начиная с фильма «Натянутая тетива» в его творчестве начинается явный спад, который обусловлен, в первую очередь тем, что этот режиссер  умеет снимать  по одному единственному шаблону, смесь насилия и якобы восточной мудрости. Его фильмы перестают появляться на крупных фестивалях, да и интерес зрителей к нему быстро угас. Понимая это, Ким начинает брыкаться как уж на сковородке. Он перестает снимать и уезжает в какую-то богом забытую лачугу, для того чтобы якобы в одиночестве, в дали ото всех, справится с этим кризисом. Уехать то уехал, но камеру предусмотрительно прихватить не забыл. Так появился фильм «Ариранг». В нем Ким полтора часа размазывает сопли на кулак, а в конце убивает сам себя с целью разжалобить критиков, зрителей, и видимо саму судьбу. Этим фильмом Ким с присущей ему простотой таджикского гастарбайтера во весь голос кричит – «пожалуйста, я еще  хочу побыть на вершине успеха, дайте мне этого, а иначе я покончу с собой». И ведь подействовало. Не иначе как из жалости его следующему фильму «Пьета» дают главный приз на венецианском фестивале.  

Размышлять об этом фильме дело совершенно бесполезное так как «Пьета» это чистой воды тупой трэш с шаблонными неодушевленными героями и примитивной моралью, которая будет ясна и первокласснику. Главный герой конченый человек, калечит людей. Вдруг на пороге его дома появляется некая женщина и говорит, что она его мать, которая оставила его сразу после рождения и теперь хочет быть с ним. Герой естественно сначала не верит, но потом его сердце смягчается, и он решает встать на праведный путь. Эта женщина олицетворяет собой образ богоматери, которая явилась к главному герою,  дабы взять его грехи на себя. Несмотря на такой библейский посыл в фильме присутствуют все фирменные атрибуты Ким Ки Дука – огромное количество мерзопакостных сцен, которые по большому счету ничем не обоснованы, прямолинейный пафос который делит зрителей ровно на пополам. Одни над этим всем начинают смеяться, другие внимают каждый кадр с видом как будто перед ними предстает второе пришествие Христа, чего собственно режиссер и добивался. Ну и конечно же фирменный неожиданный, абсолютно деланный, спекулятивный финал, куда же без него. Работать с актерами Ким тоже не очень умеет. От исполнителя главной роли требовалось лишь сроить физиономию как у Джонни Деппа в фильме  Суинни Тодд. Смеха ради, стоит сказать, что Ким на главную роль первоначально хотел пригласить Джуда Лоу. Было бы очень интересно на это взглянуть. Одним своим присутствием Лоу уже добавил бы хоть немного иронии и глубины этому фильму.   

Быть может, я несколько пристрастен, так как Ким Ки Дук это один из моих самых нелюбимых режиссеров. Во первых этот человек начисто лишен чувства юмора как в жизни так и в своих фильмах. Ни в одной из его лент  нет и намека, на какую либо иронию. Во вторых видно, что этот автор коим он как бы числится, как я уже сказал, снимает исключительно по шаблону, который однажды принес ему успех. То есть этот самый пресловутый успех для него и есть сама цель всех  фильмов. Он не снимает кино ради того что бы что-то сказать, так как с первых же работ ясно, что сказать ему в силу уровня интеллекта,  образования и таланта совершенно нечего. Все его фильмы это одна сплошная спекуляция. Его поклонники обычно возражают тем, что эти фильмы смотрятся на одном дыхании. Но извините, так уж это важно в авторском кино. Какой-нибудь Петросян или дом 2 тоже легко смотрится, а Дарья Донцова читается легче Достоевского. Но это же не значит, что Донцовой нужно давать нобелевскую премию.  Что у Кима действительно хорошо получается так это вся оформительская сторона. От его картинки и фирменной мрачной атмосферы, просто глаз не оторвать.  Правда, опять же эту фирменную атмосферу он явно позаимствовал у Такеши Китано, который начал снимать так, на несколько лет раньше.

Почему же все-таки этот фильм наградили в Венеции? Думаю исключительно за совокупность заслуг этого режиссера. Ведь Ким Ки Дук своими фильмами как никто способствовал популяризации арт-хауса. Очень многие начинали свое знакомство с этим направлением именно с  его фильмов,  а потом уже переходили на более глубоких и сложных авторов.  Ведь осилить, например «Фауста» Сокурова, который получал золотого льва в Венеции  до Ким Ки Дука сможет далеко не каждый. А «Пьету» вполне можно смотреть и под пиво с попкорном и при этом ничего важного не упустить. За это даже я готов накинут этому фильму целых два балла.   

2 из 10