Начитавшись отзывов о запредельной жестокости этого фильма, и чрезмерном количестве насилия в нём, весь дрожа от возбуждения бросился смотреть восемнадцатый фильм Ким-Ки-Дука. В первой же сцене какой-то паралимпиец находчиво вешается с помощью подъёмника, главный герой умело занимается любовью с подушкой без отрыва от сна, затем пара сломанных ног  и просверленных рук у кредиторов-неплательщиков и всё..Всё? Где обещанные реки крови, челюстно-лицевая хирургия, хладнокровная жестокость корейцев способных препарировать даже щеночка? Где всё то, за что мы любим корейское кино? 

На двадцатой минуте я потерял интерес к фильму, и досматривал его фоном, читая книгу, то что анонсировалось как ' очень жестокий романс', а на деле оказалось скучной слезливой мелодрамой с предсказуемым концом. За исключением одного эпизода режиссёр стыдливо старается избегать сцен насилия, оставляя их за кадром, герой вяленький, делает страшное лицо, но не убеждает. Единственный стоящий персонаж - мама героя, появившись из ниоткуда она обрушивает на него всю свою любовь, и когда малыш привыкает к маминой тите, мама умело им манипулирует и уверенно доводит дело до вывернутого наизнанку хэппи-энда. 

Замахнувшись на эпическое полотно масштаба греческой трагедии Ким-Ки-Дук издал звук, который в приличном обществе вызывает усмешки и косые взгляды. Трагедия может быть какой угодно, но только не скучной, фильм 'Пьета ' нагоняет тоску и зевоту. Режиссёр заявлял, что его фильмы не должны быть красивыми - они реалистичны, и в результате получилось некрасиво, и нереалистично. Безжизненные персонажи, виктимные, все, включая главного героя. Надуманный сюжет, актёры играют откровенно плохо, за исключением Чо Мин Су (спасибо ей за то, что тянет на себе фильм).

Предвижу упрёки в непонимании скрытого символизма, сцена в которой герой кормит маму собственным телом - это же причастие, не так ли? А ненависть с которой он поначалу обращается с ней, и последующая горячая привязанность - Эдипов комплекс? Свеженький  ' Хва-йи' справляется с этим куда лучше, и смотрится динамичнее, честное извращенское.

3 из 10