Знакомясь с фильмами 2012 года 'Пьету' не замечать нельзя. Южнокорейское кино сейчас на существенном подъеме, а Ким Ки Дук едва ли не самый оригинальный его представитель. К тому же фильм выиграл Венецианский фестиваль.

Так что смотреть пришлось без особых сомнений. Сомнения появились позже. Фильм ведь совсем не шедевр. В сущности, Ким Ки Дук использует уже давно проверенную им стилистику. 'Пьету' можно перепутать с 'Самаритянкой' или 'Плохим парнем'. 

Ну и ладно. Ким Ки Дуку похоже более комфортно моделировать свои притчи в трущобах одной из самых стремительно развивающихся инновационных стран мира. Конечно это неплохо, что он не тяготеет к глянцу, но та уверенность с которой он выплескивает на зрителя ушат откровенной 'чернухи' настораживает. В его реальности, у героев нет выбора, нет просвета, нет смысла бороться.

Не борется и главный герой - 30 летний мужчина, специализирующийся на выбивании долгов и организации страховых случаев, то есть - фиксированных увечьях. Он предельно холоден и жесток.

Вот тут-то его и фиксирует Ким Ки Дук, вскоре мэтр корейской режиссуры предложит ему испытание - знакомство с бросившей его в детстве матерью. Забавно, что своим сюжетом, Ким Ки Дук вступит в заочный и заведомо проигрышный спор с 'Олдбоем'. Увы, творчество Ким Ки Дука недотягивает до уровня этой картины. При появлении аналогии разница между ними становится такой же очевидной, как результат матча между футбольными командами 'Барселоны' и ФК 'Ростов'.

Насилие, которое просто модерируется Ким Ки Дуком, представляется мне абсолютно излишним. Он будто смакует некоторые сцены. Ну вот вспомните самое начало картины. Вроде все снято стильно, четко и красиво, но в итоге сюжет первых пяти минут фильма просто воспроизводят модную в порно-роликах тему оплаты долгов. Всему свое место.

Мне показалось, что Ким Ки Дук недоработал как стилистику, так и концепт. Рассказанная им история, на фоне его ранних картин и фильмов Чан Пак Ука кажется вторичной и мало оригинальной. Технически при этом фильм сделан добротно - планы, цвет, операторская работа, игра актеров - все говорит об опыте режиссера. Но, вместо изысканной драмы, картина показалась мне интеллектуальной пустышкой.

Здесь Вы укажете мне на главный приз Венецианского фестиваля и спросите заслуженный ли он. И я отвечу, что скорее всего да. Все дело в том, что выбирать то было особо не из чего. 'Мастер' Пола Томаса Андерсона, также получил один из главных призов. Ну а  в соревновании со 'Страстью' Брайана де Пальмы и 'Полным беспределом' Такеши Китано, жюри предпочло фильм Ким Ки Дука. Это скорее вопрос вкуса, нежели реальный показатель кинематографического уровня. 

Так что остается только подвести итог: картина показалась мне слабой по концепту и мало оригинальной стилистически. Типичное фестивальное кино, с большим опозданием заигрывающее с темой 'Олдбоя'.

3 из 10