Очередная версия (знаю как минимум две предыдущих, 'киношных', исключая фрагменты и 'вариации на тему'), теперь анимационная (и как бы российская, хотя из неё торчат 'уши' крутых западных компаний-продюсеров) великой книги Ярослава Гашека 'Похождения бравого солдата Швейка'  знатоков и поклонников  его творчества вряд ли впечатлит. Да, и у меня в детстве и юности эта книга была настольной и любимейшей (толстенное советское издание 50-х годов, с оригинальными, классическими иллюстрациями друга Гашека Йозефа Лады), которую я читал-перечитывал, наверное, раз сто. И вот что скажу: книга ни в коей мере не предназначалась 'для семейного прочтения', также и юношеского (сейчас ей поставят 18+), а только для сугубо взрослых людей! Потому-то, в своём 'мелком' возрасте, я многое в ней не понимал. К примеру, эпизод, когда поручик Лукаш с тоски пошёл в какое-то варьете (неточно цитирую), 'где главные роли исполняли толстые артистки-еврейки... обладавшие достоинством поднимать ноги... и выбривавшие там волосы... откуда на господ офицеров смотрел сам Вельзевул...' Разве можно было показать такое в нашем мультике? Или эпизод, когда севшие, извините, посрать над ямой солдаты при виде 'генерала-дохлятинки' начали вскакивать и отдавать ему честь свободной от 'подтирки' рукой? Или вообще показывать сапёра Водичку (ударение на 'о'), ненавидевшего мадьяров (то бишь венгров)- да вы что, это же национализм, это нетолерантно! Или... ещё половину, если не больше, написанного великим чешским (всемирным!) писателем, умершим, так и не закончив главное дело своей жизни (в скобках замечу: бравый солдат Швейк появился в рассказах Гашека ещё до Первой мировой войны).

...До сих пор таки нет достойной, серьёзной и уважительной к автору мирового бестселлера экранизации романа о Швейке. А о нашем мультике я уже и забыл, как, наверное, многие из тех, кто его посмотрел. Так, знаете ли, очередная семейная 'попса на тему'. Пришло, ушло, забылось... Туда ему и дорога!

5 из 10