Для отечественного сериала продукт снят довольно неплохо. Игра актеров присутствует, типажи имеются, интрига существует, но ощущение от просмотра портит такая агрессивная антисоветчина в различных мелочах, что становится дурно. В СССР и спецагенты потные, мыло экономят, сплошные очереди, в больнице вечно койки в коридорах, повальная коррупция и все мечтают уехать на запад, оплот рая на земле. 

Конечно, некоторые из этих событий  имели место, но такая однобокая интерпретация слишком уж сильно бросается в глаза. Таким макаром можно и США показать только рассадником бомжей и беспросветной безнадеги, трущобы Парижа выставить впереди Эйфелевой башни. Лейтмотив фильма: - 'У нас все плохо, там хорошо', что конечно не является истиной для адекватных людей. Национальное самобичевание какое-то получилось.

Не надо большого ума, чтобы понять, на чьи деньги было снято сие 'творение'.

5 из 10