Вроде бы в этом сериале все есть и парень в костюме собаки, и его сексуальная хозяйка и главный герой, своей болезненностью смахивающий на Элайджа Вуда, но фильм не тот. Но фильм не тот. Есть тут и пошлый юмор, но он не дотягивает до черного юмора американского собрата. При просмотре 1 серии у меня сложилось впечатление, что Максим Аверин не подходит на эту роль, слишком уж у него вкрадчивая и кроткая интонация для циничного австралийского парня-собаки. В то же время, когда США  снимали ремейк австралийского сериала, они не копировали все до мельчайших деталей, они привнесли свой сюжет, скопировав только главных персонажей. Фильм не обладает той экспрессивностью, которую в американской версии вносит Джейсон Гэнн, фильм также не обладает меланхоличностью Элайджа Вуда. Чарли похож на то, что если бы ребенку, захотевшему настоящего плюшевого мишку, пришлось бы вырезать его из картона, так как у его мамы нету денег. Бумажная версия Уилфреда мне не понравилась, прежний Уилфред был лучше.