Сразу хочется уточнить, что американский 'Уилфред' - один из моих любимых комедийных сериалов. Создателям удалось реализовать гениальную идею, обернув ее в черный, жесткий, но очень качественный юмор без рамок.   

Российские киношники любят воровать идеи у более сообразительных в плане интересных задумок западных коллег. 'Счастливы вместе', 'Универ', 'Интерны'. Иногда это у них получается неплохо - ведь взять какую-нибудь идею и творить по заранее заготовленному шаблону значительно проще. Но то что сделали с моим сериальным любимцем просто не описать словами.   

Я завидую черной завистью сценаристу 'Чарли'. Зарабатывать тем, что ты просто смотришь сериал и переписываешь сюжет серии на бумаге и выдаешь за свой - разве не о такой работе стоит мечтать. После первой же серии меня охватил шок - я ведь видел точно такую же серию в ориганале. Нет, ну конечно кое-что по сравнению с оригиналом изменили - плохих актеров например добавили, убрали растаманские шутки, добавили парочку своих юморных моментов вроде 'скорчить смешную рожу' на фоне безвкусно слизанных оригинальных смешных моментов. Даже основная тема и прочие музыкальные фоновые проигрыши, даже заставка с философскими афоризмами, даже тщетные попытки сделать похожее выражение лица как у героев оригинала - всё, до единой мелочи - просто китайская, российская дешевая подделка.   

'Глухарь' - без комментариев. Харизма Гэнна вне конкуренции. Элайджу Вуда по сравнению с нашим прототипом так же разумеется не стоит и сравнивать. Саша просто не привлекает. Во время просмотра ориганала я часто ассоциировал себя с главным героем представляя что бы я сделал на его месте. На Райана хотелось быть похожим. Русский же Райан вызывает только жалость, уныние и раздражение.   

Такой возмутительной наглости в отечественном сериалостроении я если честно еще не видел. Настолько одинаковые российские копии западных продуктов мне даже представить сложно было.   

За то, что надругались над любимчиком Уилфи

1 из 10