
Плохая пародия на Элайджу Вуда пишет прощальную записку, достает пачку таблеток, смешивает их с молоком, выпивает моющее средство и засыпает в сортире. И ровно в тот момент, когда кажется, что все будет хорошо, парень Саша, именуемый в синопсисе Никитой, благополучно станет героем и сериал закончится на второй минуте (самый подходящий хронометраж для подобных творений), внезапно идет смена кадра, вместо вполне логичных и уместных титров. Но из-за того, что подобные вещества являются привычными в рационе Александра, наутро  он преспокойно просыпается и принимает вместо очередной порции веществ говорящую собаку во временное пользование. 

Пес в исполнении Аверина – это то, что развидеть уже не удастся, потому что вместо Уилфреда, адаптированного для российского зрителя, на экране находится Максим Глухарев, только в костюме с корпоратива. Вместо циничного и эгоистичного существа, Аверин успешно отыгрывает обычного быдло-гопника. Он изрядно мерзко и отвратно повторяет сцены из американского сериала, усугубляя их тошнотворными личными дополнениями. Судя по «неудачным моментам» (хотя этим термином можно назвать и  целиком 1 серию и, наверное, весь сериал), показанным  в конце, не будет удивительно, если изменения внесенные в сцену с официанткой были придуманы самим Авериным.

О слизанных диалогах, музыке, цитатах в качестве эпиграфа говорить не стоит, ибо за это создателям придется не просто вариться в адском котле, а быть для него растопочным материалом. Большего они не достойны. И если пёс Уилфред для Райана – реальность, то Чарли – сон. Самый ужасный, кошмарный сон, который только может присниться.

For iRonMen77. Потому что так надо.