Я не люблю любительские короткометражки, хоть и разок снялся в одной из таких.

Я не люблю понты на пустом месте, попытки подражания криминальным картинам и прочее мракобесие. Данную ленту сняли молодые ребята, не возомнившие себя великими режиссёрами, а просто решившие приколоться над жанром, спародировав криминальные штампы. Но есть приколы смешные, а есть бездарные и никчёмные...

Пытаясь следить за сюжетом, я тщетно хотел уловить связь одних сцен с другими, однако очень многое отвлекало от повествования. В самом же повествовании. То, что творится на экране - бред, понимаемый только в самых общих чертах. Бред снят с некоторой оригинальностью, ибо местами он становится невыносим. Речи героев почти не слышно, точнее не понятно, что вообще они хотят, так как монтаж здесь убогий, а постоянный мат всё так же мешает сосредоточиться. В сознании от осмысления данного опуса складывается неудобоваримая каша из мыслей, сводящихся к постулату - не смотри такое да не разочарован таким будешь. Аминь.

Персонажи строят из себя крутых парней, но вы хотя бы видели их? Стёб стёбом, тем не менее хотелось бы более осознанных короткометражных работ от студентов.

Честно, надоело подражание Голливуду, мол, какие за рубежом крутые боевики, давайте и мы поиграем в мафию. Игры не уходят дальше известной фразы 'Бойся 228, если пудришь носик' - двадцатилетние энтузиасты отчаянно пытаются выглядеть то ли смешными, то ли убогими. И второе получается в тысячу раз лучше.

А ещё у главного героя страшно худая шея и противные усики. Простите, не удержался. Хотя кто мне запретит оценивать внешность актёров - типажи очень важны в кино. С другой стороны, мы не имеем дело с кино. Значит, мне прощается.

Интересно, сколько таких неопытных любопытных новичков берут камеру и пишут под неё убогие двухминутные сценарии, чтобы снять в своих творениях друзей и потом долго ржать над получившимся материалом? И разве это реально забавно?!?

1 из 10