Вы знали!? Нет, вы знали!? Вы знали, что динозавры не едят печень?  А то, что в арсенале у самого крутого спецназа на земле имеется фейерверк?! Нет? Тогда обо всем этом, и многом другом вы узнаете из это, якобы крутого фильма.

Чисто теоретически. Где то, в латиноамериканских джунглях, прячется с заложницей ну очень плохой человек по имени Маркес! Для ликвидации столь отрицательного лица и спасения заложницы, коей оказывается гениальный ученый вирусолог с очень большими параметрами( если вы понимаете  о чем я), в джунгли бросают самый крутой спецназ на свете( поверьте на слово, эти ребята круче спецов из Броска кобры, они знают как фейерверком убить человека!). Но не тут то было, у Маркеса под рукой оказывается хренова туча подчиненных вооруженных пластмассовым оружием, стреляющим кибернетическим огнем( поэтому совсем не удивительно, что наш бравый спецназ не пострадал). В ответ на имитацию выстрелов, супер спецназ закидывает своего врага розовым фейерверком, и я их за это даже  не могу упрекнуть! Вы сами представьте, какова будет реакция у противника, если его закидать дешевым РОЗОВЫМ салютом, они же по любому решат, что на них напали сказочные пони, навалят в штаны и убегут в ближайшие кусты!

После столь продолжительного боя, супер спецназ, что не удивительно, имея относительно реальное оружие, побеждают подчиненных Маркеса и улетают с самим Маркесом и биологом с большими параметрами из горячей точки. И тут свершилось чудо! Кибернетическое оружие злых дядек перешло в боеспособность, и это позволило им, с помощью базуки подбить вертолет супер бойцов! Но к  несчастью, у наших героев летчик оказался не тем веселым чуваком из Команды А, поэтому пролетев четыре километра они разбились! Вот тут сразу начинается познавательная часть о динозаврах! Динозавры сожрали двоих подбитых спецов вместе с одеждой, но оставили печень! Почему!? Я  не знаю, может быть в свободное от работы время, наши охранители правопорядка спиртным злоупотребляли, что привело к циррозу печени, а динозавры то гурманы, в еде крайне разборчивы, и им съесть башмаки, куртки, нижнее белье которое  не снимали в течении долгого времени было куда приятнее чем больной внутренний орган! 

Далее, нам ясно дают понять, что у тираннозавра была  настолько тонкая шкура, что ее пробить из мелкокалиберного оружия нее стоит и труда, а иначе как объяснить тот факт, что красавица- биолог убила чудище с нескольких выстрелов в шею? Может быть она убила динозавра красотой своих параметров? Если так,  то я рад, что тираннозавр умер счастливым! Далее по ходу, наши персонажи выясняют, что место в котором они находятся- это огромный, потухший вулкан! Мне честно говоря уже глубоко по фигу, почему этот вулкан распространяется на целый материк и не имеет краев, главное, что это объясняет то почему динозавры компьютерные! Ну сами согласитесь, какая может быть атмосфера в вулкане, быть может там радиация или еще, что могло привести динозавров к тому, что они так выгорели на солнце, что перестали временами тень отбрасывать и у них сильно изменилась пигментация!

Чисто практически.  Глядя на данное псевдо произведение искусства, хочется сказать, что у  него ни кожи, ни рожи! Спецэффекты просто отвратительны, кинокомпания Асилум, по сравнением с этой бякой может Оскар брать за лучшие достижения в области визуальных эффектов! Если в начале нам показывают, как двое ученых летят на НАСТОЯЩЕМ( не компьютерном) самолете и терпят крушение на земле доисторических животных, то уже начинаешь надеяться, что спецэффекты не подведут, будет на что посмотреть, то минуту спустя нам показывают, как компьютерный тираннозавр выскакивает из кустов, и съедает одного из дядек! И ладно, что динозавр компьютерный, но когда мы наблюдаем, как из пасти ужасного ящера неохотно стекает, и растворяется в текстурах человеческая кровь, то невольно начинаешь задумываться о том, что может быть создатели хотели запилить компьютерную игру, где бы данные эффекты смотрелись чуть приятнее! Далее, что касается перестрелок и пиротехники, то тут все еще печальнее! Настолько отвратительно слабой постановки я еще не видел! И в конечном итоге все добил сценарий! Он настолько скучный, что подойдет вместо любого снотворного!

Чисто по смыслу. Я уверен, что режиссер хотел сказать о вреде алкоголя на человеческую печень! Так что ребята, не пейте,  не убивайте свой организм, иначе даже самый голодный динозавр побрезгует вами питаться! Либо он хотел снять ответное видео фильму ' Прогулки с динозаврами', но вот тема с дико компьютерными динозаврами у  него не сработала.

Чисто по своему.Прозевал весь фильм, зато узнал кучу нового и бесполезного, за что и поставлю сему псевдо документальному трешу

1 из 10