Этот фильм мог бы стать идеальным, если б ребятам из One Direction на протяжении всех 45 минут позволили быть самими собой. Но нет: вместо этого половину фильма нам показывают орущих заплаканных маленьких девочек с плакатами, пищащих о том, как сильно они обожают 1D, а остальную половину фильма демонстрируют весьма унылую нарезку из ужасного шоу X-Factor. Я же испытываю патологическую неприязнь к подобным шоу, ибо они от начала до конца полностью постановочные. Так что взирая на задумчивые лица судей из X-Factor и заплаканные лица конкурсантов, я не видела ни грамма искренности. А в чем залог настоящего увлекательного кино (в том числе и документального)? В первую очередь как раз-таки в искренности. 

А ведь сами ребята не раз демонстрировали в своих видео дневниках, какими милыми, забавными и изобретательными они могут быть. Я, собственно говоря, и полюбила-то эту группу именно из-за их смешнейших видео-дневников. Разумеется, в фильме я ожидала от них чего-то столь же веселого, но вместо этого чуть не заснула от скуки и еле досмотрела до конца.

И, наконец, главный провал фильма состоит в том, что Луи Томлинсон, который во всех видео заставляет зрителя умирать от смеха, в 'A Year in the Making' почему-то высказывался и показывался меньше всех.

Так что, при всей моей любви к One Direction, фильм оцениваю отрицательно и надеюсь, что рано или поздно про них все-таки снимут шедевр. Более того: сами парни могли бы снять про себя что-нибудь гораздо лучше, чем 'A Year in the Making'.

5 из 10 

- и лишь за то, что One Direction всё-таки милашки