Люблю почти все части Чужого, и даже более менее нравится Прометей, хоть и Чужим там особо и не пахнет, но как фильм для расширения вселенной он вполне нормальный. И вот наконец то выходит Чужой:Завет. Как заявят режиссёр, фильм является прямым продолжение Прометея, да ещё у фильма восторженный отзывы критиков. Иду в ожидании увидеть отличный фильм. И что я вижу?

Сюжет. Как выше было сказано, фильм по заявлению является прямым продолжение Прометея. Но нас обманули. Хотели увидеть тех самых загадочных инженеров, и продолжение истории Элизабет и Дэвида? Обломитесь! Они полностью почти обрубили ту историю которая начиналась в конце Прометея. Сюжет фильма построена по шаблону почти всех Чужих. Группа персонаже попадает куда то, а ксеноморф начинает ими обедать. И если в прошлых частях это было сделано без особой тупизны, то в этом фильме просто карнавал идиотизма. Какие то библейские отсылки от Девида, это полное безумие. Пихать в кровавый ужастик про инопланетное существо религиозные темы, это как солить чай. Тот же эффект будет. 

Персонажи ведут себя под стать идиотскому сюжету. Высадившись на неизвестной планете героям фильма, скафандрры, или хотя бы элементарные средства защиты не нужны, им хватит просто шапочки. Какие то грибы которые плюются чёрной пыльцой, дебильные герои этого фильма ходят по ним как по асфальту, так ещё рожу к ним пихают, что бы точно подхватить непорочное зачатие. Та же история и с лицехватами, по моему уже все должны были запомнить, что рожу в огромные яица пихать не стоит. И я думаю каждый кто попадает на неизвестную планету сразу же закуривает косячек. А че ещё делать там? Об идиотичности персонажей можно говорить и говорить, пол жизни не хватит. Никто из них не раскрыт, они тут по моему просто мясо играют. 

Но хорошее в этом фильме все же тоже есть. Это конечно же операторская работа, все очень красиво. И Майкл Фассбендер, который одновременно играет двух андроидов, трудно отличному актеру играть безэмоционального робота. На это плюсы заканчиваются.

В итоге этот фильм - это красиво снятый парад идиотизма и тупости. На протяжении всего фильма хотелось пробить себе голову рукой. Кажется старик Ридли Скотт выжил из ума. Надеюсь продолжения не будет, по крайней мере от этого режиссёра. Пусть отдаст Чужого Нилу Бломкампу, или Джеймсу Кэмерону, они там наведут порядок. 

3 из 10