Я, как поклонник творчества Ридли Скотта и фанат франшизы про ксеноморфов, искренне бы хотел найти в новой части что - то настолько хорошее и крепкое, ради чего её можно было бы похвалить, поставить в один ряд с предыдущими фильмами серии (хотя бы, с третьим и четвёртым) и с удовольствием ждать сиквела теперь уже новой обещанной трилогии. К сожалению, все карты против. Грустно это говорить, но 'Завет' - худшее из событий, что случались с франшизой. Складывается неприятное ощущение, что, либо Скотта с годами окончательно одолел старческий маразм, либо он, в конце концов, прогнулся под современной голливудской системой, где рулит конвейерное производство глупых и невзрачных пустышек, что десятками заполоняют мировой прокат и забываются ежеминутно после просмотра.

 Не хотелось верить в тот резкий негатив, что полился на новую часть 'Чужого', ведь и 'Прометей', который мне понравился, в своё время, тоже получил немало пинков от критиков. Тем не менее, 'Прометей' открывал новые горизонты для развития серии, ставил немало интересных вопросов, интриговал своим завершением, да и, чего уж там, здорово смотрелся, как отдельный фильм. Скотт свернул с дороги, но тогда выбрал верный путь. С 'Заветом' всё обстоит в точности до наоборот. Это плохо связанное и крайне глупое зрелище, которое состоит полностью из повторов уже пройденного материала. Причём, буквально каждую сцену из 'Завета' мы уже видели в предыдущих фильмах серии. Причём, в предыдущих фильмах серии каждая из этих сцен смотрелась логичнее, убедительнее и круче.

 Сразу перейдём к главной особенности фильма. Появился ли в нём новый скрытый посыл? Стал ли он более философским и религиозным? Ответ - однозначное 'да'. Но вот в чём вся загвоздка. Когда 'Чужой' оброс философскими вопросами бытия и религиозными подтекстами, то превратился в унылое подобие дедушкиной мыльной оперы, к которой зачем - то небрежно прикрутили пару кровавых мерзких расправ и экшен - сцен не первой свежести. Проще говоря, старая концепция и новый взгляд Скотта вместе в одном фильме не уживаются. Им тесно. Безусловно, как человек, которому уже близко к восьмидесяти, Ридли стал задаваться вопросом жизни после смерти, загадкой существования Бога и даже пошёл по стопам кэмероновского 'Терминатора' с его актуальными предостережениями. Однако, 'Чужого' мы любили не за это.

 Достаточно вспомнить ту леденящую кровь атмосферу пугающего замкнутого пространства на космическом корабле (никакое нелепое мясо с ней не сравнится), чтобы понять, именно камерное исполнение давало почувствовать себя ксеноморфу 'рыбой в воде'. Постепенно, он стал превращаться в боевик, что было совсем не критично, но уже не так атмосферно, а к последнему фильму, 'Чужой' исчерпал всю свою харизму и стал жалким подобием куклы в руках наглого кукловода, который перепутал спектакли.

 Ридли убил саспенс, а сценаристы убили всю интригу концовки, слишком доходчиво подготавливая нас к абсолютно предсказуемой развязке, в течении десятков минут пережёвывая свои мысли вслух. 'Чужой' стал напоминать попкорновое шоу для тинейдежеров, как попало смонтированное и состряпанное из различных сцен, которые друг с другом не гармонируют. Здесь типичные шуточки про сиськи, там какая - то войнушка в поле, где - то даже умудряется затесаться низкопробный, мать его, слэшер. И поверх всего, представьте себе, высокоумные мыслишки. То есть, вся эта клоунада типа на серьёзных щах. Подобное вдвойне глупо и наивно. Такое ощущение, что это снимал не тот самый Ридли Скотт, а какой - то сомнительный деятель из 'Асилум', чудом выпросивший бюджет в сто лимонов под свою аферу и жестоко над ней надругавшийся.

 В картине нет ни одного крутого, харизматичного и запоминающегося персонажа. Все они до ужаса плоские и не вызывают симпатии. Мы не хотим переживать за их судьбы, потому что мы их толком и не знаем (и не особо хотим). А узнать их нам не дают сценаристы. Насколько крутой и сильной женщиной из серии в серию становилась Рипли, вы помните? Как хорошо смотрелась Уивер. Теперь гляньте, насколько уныло смотрится все два часа Уотерстон, которая ещё до начала съёмок казалась неудачным выбором на главную роль. Да, здесь есть один хороший актёр Фассбендер, но даже он не способен тащить всё кино на своих плечах. Сам Чужой вообще из опасной умной машины для убийств, олицетворяющей смерть, превратился в предсказуемую марионетку. Ушла вся аппетитная атмосферность триллера (даже не камерного, а вообще). Единственная сцена, которая заставляет хоть немного понервничать, длится минут пять - десять и её частично показывали в трейлерах. Посмотрите на недавнее 'Живое', где подобие каракатицы внушало страх сильнее, чем стильно продуманный и грациозный ксеноморф. Вот что значит, когда режиссура работает исправно. Даже Курзель не дотягивает музыкальное сопровождение в ключевых сценах, из - за чего фон остаётся каким - то пустым и безликим. Чувствуешь, что тут не дожали, там чего - то не доложили, а здесь вообще начинается уже лишнее. Весь фильм, если честно, неровно скроен. И это странно. В работах Скотта редко такое встретишь. Ведь обычно, он силён даже в мелочах.

 Кажется, с годами Ридли Скотт забылся, или зазнался в силу возраста, или по другим неведомым причинам. Когда - то сам же снявший культовую первую часть, которая десятки лет спустя смотрится всё так же круто, теперь, постановщик со всем усердием поиздевался над новой. 'Чужой: Завет' - это лишённое логики, застигающее фанатов врасплох, громоздкое, набитое лишним, но категорически примитивное и халтурное детище. Можно ли сказать, что сюжет видоизменился? Я бы сказал, что он деградировал. В попытках ответить на важные вопросы, Скотт нарушает ключевые законы собственной вселенной, спускает в унитаз все задатки 'Прометея'. Некоторые сцены вообще смотрятся, как верх идиотизма и непрофессионализма. Причём, интригующих Инженеров из 'Прометея' нам всё - таки показывают, но то, как это делается, вызывает только недоумение и разочарование. Поступки героев и развитие сюжета постоянно вызывают в душе вопросы. Как так можно? Почему это делается? К чему это было вообще? Уже на втором часу просмотра хочется поскорее распрощаться с этим  'Заветом', который близок к трэшу. Буду ли я ждать сиквел? После того, что мне показали, совершенно точно - нет. Как бы обидно не было, но, похоже, франшизу дальше будут только унижать и превращать в кашу. Первые фильмы переросли все последующие на годы вперёд, застолбив за собой превосходство. Пойду пересматривать их. Получается, что стереотип про то, что раньше было лучше - не стереотип вовсе, не бабушкины - дедушкины сплетни, а так оно и есть. Только за любовь к франшизе и уважение к Ридли Скотту

 4 из 10