Я обожаю вселенную 'Чужого' и фильм 'Завет' пожалуй, был самым ожидаемым блокбастером года. Ещё бы, наконец - то нам обещали рассказать про появление Чужих, показать и рассказать подробнее про расу 'Жокеев' и вообще все шло к тому, что фильм будет шикарным. Но не тут то было, фильм оказался, на мой взгляд, одним из худших во вселенной. Сюжет, если его вкратце прокрутить в голове неплох, но его реализация, мягко говоря, хромает. 

Экипаж имеет определенную миссию, очень важную миссию, связанную с заселением. Стало быть приоритеты очевидны. Добраться из точки 'а' в точку 'б' с известной целью. Наверняка за неисполнение которой, предусмотрена разного рода ответственность. Любое адекватное должностное лицо, это должно понимать. Но только не в этом фильме. Так как, при первой же возможности, подрываются на авантюру. Я понимаю, открытие новых планет и т.д. и т.п., однако приоритеты, на то и приоритеты. Зачем подрываться почти полным составом на непонятную авантюру? Ну хорошо, увидел ты потенциальную возможность исследования ещё не изученного, так пошли туда команду из 2 - 3 человек на разведку. Предположим, она окажется успешной и по прибытии в точку 'б' ты сообщишь руководству, и планета будет освоена, после проведения некоторых проверок. Наверняка и в должностных инструкциях некоторых членов экипажа должна прописываться подобная обязанность на прямую. И у тех у кого прописана, капитан и обязан послать на разведку. Это говорит логика.

По прибытии на планету, творится ещё большая идиотия. И при выходе из корабля, никто даже не засомневался в условиях не известной планеты. Хотя этого в принципе быть не может. Все ведут себя так, как будто бывали здесь по сто раз каждый. Андроид Дэвид, которого никто не заподозрил в неладном. Дурацкие поступки капитана, у которого в некоторых моментах отсутствует инстинкт самосохранения. По сути, все персонажи ни чем не цепляющие, беспросветные олигофрены. Из персонажей, понравилась только главная героиня Дэниелс, она хотя бы включает мозг. То, как Ридли Скотт показал появление Чужих, мне в принципе понравилось. Но я бы и не прочь был, послушать более детальные объяснения экспериментов. Главное соблюсти баланс между грамотным углублением и действом, чтобы не было уныло. Но опять, же только не в этом фильме. Про расу белокожих великанов я вообще молчу, не показали толком ничего, кроме шизофреничных пары кадров. Из актеров хочется выделить Майкла Фассбендера, отличная актерская игра. 

В итоге, мы получаем фильм с неплохой идеей, но с плохой реализацией. Крайне разочарован. Ждал большего.

5 из 10