Очень коротенько

Теперь можно поговорить о разочарованиях, что наиболее сильно задели. Начну с пятого 'Чужого' Ридли Скотта. Что же мы увидели? Во-первых - глупейший сюжет. Во-вторых - скучную болтовню и растягивание хронометража всеми возможными способами, но только не изобретательным экшеном и драматизмом сложившейся ситуации. В-третьих, компьютерного Чужого. ВСЁ. Эх Ридли, как же ты разочаровал. 

Ну что за скачки в твоей карьере. Ну почему ты серьёзно не подошёл к своему проекту о культовом Чужом?! Ладно, всё же художественно и визуально фильм чем-то доставляет, но только вот всё это отрезками, да и временно. Чужой в принципе неплох, но его мало, да и фильм не о нём. В общем, куда не глянь, всё одно. На каждый плюс есть минус. Вот на какой чёрт мне сдалась история этого андроида в лице Фассбендера?! Потому всё и смотрится вяло и неинтересно, всё больше и больше тянет в сон. А если фильм о Чужом тянет в сон, то это о много говорит.