А как же 'Чужой против Хищника 2: Реквием', где двум главным голливудским монстрам противостоят жители небольшого городка, во главе с разносчиком пиццы? Нет, 'Чужой: Ковенант' гораздо хуже. Ещё хуже, может быть, если отдать права на очередной сиквел Сарику Андреасяну.

Уже после 'Прометея' стало понятно, что Ридли Скотт, мягко говоря, находится не в себе и, видимо, разучился снимать кино. С какой стороны не взгляни на 'Ковенант', увидишь полный провал. Про связь с предыдущими фильмами можно забыть. Вместо противостояния человека и жуткого и загадочного сущетва в глубинах космоса, нам предлагается фильм класса 'Б', с элементами псевдофилософской поделки христианского толка.

Очевидно, что банда сценаристов взялась за работу за день до дэдлайна и написала чудовищно убогое нечто. Уверен, что большая половина фанатов франшизы написала бы сценарий куда лучше этого безобразия. Итак, экипаж космического корабля 'Ковенант' везёт 2000 колонистов на пригодную для жизни планету. Каждый член экипажа невероятно 'умён'. Скорее всего, отбирали на эту миссию самых 'достойных' представителей человечества. Знаете такой тест, который проводят над обезьянами, когда примату нужно выбрать предмет определённой формы и совместить поместить его в углубление такой же формы? Так вот, в экипаже 'Ковенанта' находятся исключительно те, кто этот тест провалил. Иначе, такую концентрацию дегенератов на одном космическом корабле я объяснить не могу. Тут вам и безответственный капитан, который решает сменить курс на абсолютно неизвестную планету (где людей, конечно, поджидают 'чужие'), и любительница пострелять из дробовика по бочкам с горючим на борту шатла (что конечно не может привести к взрыву шатла, правда?), и любитель поковыряться пальцем в странных инопланетных растениях, и так далее. Вобщем, персонажи делают всё, чтобы получить премию Дарвина. Актёрские работы достойны таких 'шедевров', как 'Тихая ночь, смертельная ночь 2' и 'Тролли 2'. Даже Майкл Фассбендер не выручил. 

То, как работают технологии в хорошем sci-fi, не должно вызывать вопросов, не так ли? Но 'Ковенант' очень плохой sci-fi, и поэтому с самого начала возникают вопросы: Почему космический корабль не может поймать сигнал, а шлем астронавта, вышедшего в космос, который находится совсем рядом, может? Каким образом экипажу удалось определить, что планета пригодна для жизни, но не удалось определить, что флора и фауна этой планеты крайне враждебны? Почему, перед тем, как высадиться на поверхность, экипаж не использовал беспилотники, чтобы проверить что вообще происходит на планете? В общем, вопросов масса.

Что же касается вопросов, поставленных в 'Прометее', о них забыли вообще. Кто такие 'Инженеры'? Зачем 'Инженеры' пытались уничтожить людей? Как они создали 'чужих'? Если они их не создали, то где нашли? Забудьте и вы. 'Гениальный' поворот сюжета откроет вам тайну происхождения 'чужих'! Вы о таком и подумать не могли! Такое характерно для бесконечных фильмов класса 'Б', которые снимали в 90ые. но не для серьёзной фантастики. Зато, бессмысленное цитирование библейских сюжетов через край.

Визуально, 'Ковенант' выглядит скверно. Ужасно нарисованные 'чужие', скупой грим, убогие декорации, скучный экшн. Больше сказать нечего.

'Неожиданный' финал намекает нам на сиквел. Уж лучше бы Ридли Скотт ушёл на пенсию и передал права на 'Чужих' тому же Нилу Бломкампу, который собирался снять фильм по франшизе.