Пять лет назад, во время выхода «Прометея» Ридли Скотта, во всем мире бушевала настоящая война между теми, кому понравился фильм, и теми, кто после просмотра вообще не мог поверить, что этот мрак мог снять человек, практически создавший жанр космических хорроров. Одни говорили, что постановщик смог развить идеи своего оригинального фильма, показать чарующую стилистику ретрофутуризма из первой части с применением современных технологий, а главное — добавить истории глубины и философских аллюзий. Другие же наоборот кричали о том, что нонконформизм на тот момент 74-летнего режиссера привел его в пучину псевдоинтеллектуальных отсылок к библейским притчам, историям о пращурах человечества и прочим довольно избитым идеям, которые обмусолили все фантасты-атеисты ХХ века миллион раз.

Истина же была где-то посередине. Ридли Скотт действительно загубил весь саспенс своими размышлениями о человеческой индивидуальности и снял очень красивый, но откровенно глупый и не привносящий во вселенную Чужих абсолютно ничего нового фильм. Фанаты были в бешенстве и чувствовали, что постановщик в прямом смысле плюнул им в лицо этой картиной. Поэтому в трейлерах нового «Чужого», очевидно по настоянию продюсеров, внимание вновь акцентировалось именно на ужасе встречи с идеальным инопланетным убийцей, и тот самый слоган оригинальной ленты «В космосе никто не услышит твой крик» вновь заиграл новыми красками.

Большинство зрителей оптимистично выдохнуло. Сам же Ридли все равно настаивал, что новый фильм — прямое продолжение «Прометея». И именно это важное уточнение мы в феерии чувств от возвращения «Чужого» предпочли пропустить мимо ушей. А зря.

Сюжет новой ленты является квинтэссенцией самоповторений всех фильмов о ксеноморфах. Снова корабль с колонистами после непредвиденной аварии ловит сигнал о помощи с планеты, которая по всем показателям копирует биосферу Земли. Вновь толпа ученых, наплевав на все инструкции по безопасности, спускается на поверхность, где находит для себя лишь смерть и страдания. В очередной раз еще более надуманным способом тварь проникает на космическую станцию и устраивает знатную пирушку. Единственное, чем отличается новый «Чужой» от других лент франшизы, — зашкаливающее количество теософских воззрений автора, которые он вставляет в повествование по поводу и без. Согласитесь, ведь именно этого вы ждали от триумфального возвращения Чужого на большие экраны?

Вообще весь «Завет» еще менее похож на всеми любимую историю о ксеноморфах в космосе, чем пресловутый «Прометей», в котором самого Чужого было от силы на пару минут экранного времени. Заметно, что Ридли Скотт уже давно определился для себя, что в его преклонные 79 ему не пристало снимать глупые ужастики с тягучей атмосферой страха. Ему хочется порассуждать о вечном, заняться богоборчеством, ответить на многие вопросы, которые приходят к людям под конец жизни. Но назревает закономерный вопрос — если это так нужно постановщику, то зачем все же смотреть на все это нам?

Идя на «Завет», будьте готовы к тому, что практически все взаимодействие новых героев с космической тварью было уже показано в трейлерах. Остальные же полтора из двух часов хронометража вас ждет потрясающая по своей занимательности шарада по поискам постмодернистских смыслов, которые заложил в большинство сцен его высочество Автор. Согласитесь, именно в приквеле «Чужого» вам так захочется выискивать аллюзии на Библию, «Тайную вечерю» Леонардо Да Винчи, взятые за основу культуры Третьего рейха мотивы из Вагнера, отсылки к Шекспиру. Основной мотив фильма вы, конечно же, мечтали узреть в абсолютно языческом противостоянии творения и его демиурга, который оказался слабее своего создания. Все эти смыслы были видны еще в «Прометее», но в «Завете» практически все время действа посвящено именно этому.

Вы можете сказать, что, мол, чего плохого в том, что в фильм завезли что-то интеллектуальное? С готовностью отвечу вам. Оригинальный «Чужой» и так нес в себе занимательнейший нарратив. Ужасный и, что самое главное, непонятно откуда взявшийся ксеноморф в образе черной смерти с огромным острым хвостом вместо косы пугал зрителя похлеще инженеров из новой части франшизы. И выглядел не глупо именно потому, что его происхождение было покрыто тайной. В «Завете» же зрителю рассказывают и откуда появился монстр, и кто его создал, и куда пропала инфернальная раса создателей человечества. И вся эта открывшаяся нам тайна просто на корню уничтожает весь саспенс. Представьте, если бы древним грекам рассказали, что молния на небе — это вовсе не орудие главы божественного пантеона Зевса, а всего лишь физическое явление природы. Парней просто лишили бы всего удовольствия. Также и здесь Ридли Скотт просто ломает своими заумными концептами весь смысл франшизы о «Чужих», не давая зрителю ничего взамен этой похлебки из якобы очень интеллектуальных замыслов.

На фоне всей этой экзальтации автора, смотрящего на себя в зеркало с превеликим удовольствием, и финальное появление Чужого, которого все так ждали, выглядит глупо и смазанно. Очередные тупые ученые совершают тупые поступки, становясь добычей космического ужаса. Такое ощущение, что в этой части фильма Скотту было просто настолько скучно и по-человечески наплевать на все, что он даже не стал придумывать новый способ извести монстра. Появляется чувство, что ты смотришь ленту 1979 года с современными спецэффектами, эдакий неоднозначный ремейк, или ремастер-версию оригинального фильма. Чужой не пугает, не вызывает волнения. Он просто ест людей с крупными планами, и в кадре находится лишь для того, чтобы продюсеры не погнали Ридли известно какими тряпками со съемочной площадки. Для всех фанатов будет настоящим ударом то, во что превратили эту ужасную тварь из нашего детства.

В итоге фильм «Завет» как культурное явление является еще большим примером ситуации, описанной в нем же, когда создатель поступает так нарочито жестоко и бездушно с собственным творением. Все эти сюжетные концепции новой ленты и «Прометея» пятилетней давности не идут ни в какое сравнение с реальностью, где Ридли Скотт в качестве творца умерщвляет одного из своих главных кинематографических детей только лишь для того, чтобы показаться неординарным интеллектуалом под конец жизни. Вот оно, настоящее предательство бога перед своими агнцами. А вовсе не история «Завета». В очередной раз реальность оказалась намного страшнее выдуманного голливудского сюжета. И никаких Чужих для этого совсем не нужно.

3 из 10