Моя рецензия будет 301-й, так что сберегу ваше время и не буду писать много.

Перед нами практически классический слэшэр.  Ну да, тот самый, где группа тупых подростков разного пола отправляется бухать и трахаться в темный лес, а там их мочит нечто. Вот только истратили на этот слэшэр не пару лямов, как обычно, а целых сто! Ну да, эти отправились в космос, картинка здесь получше и компьютерная графика ничего так, и даже ведутся псевдофилософские разговорчики, но суть остается прежней. Кстати, как и положено в слэшэре, актеры малоизвестные, за одним исключением, но это и правильно - никакие лицедеи положение не спасли бы, так что зачем платить больше?

Я в свое время ругался на тупость персонажей 'Прометея'. Зря. Старина Скотт взял новую высоту! То, как неадекватно ведут себя новые герои - даже для пьяных подростков было бы перебором. А ведь это типа высокопрофессиональный экипаж звездолета, выполняющий архиважную миссию! Дебилизм просто зашкаливает, а уж как они истерят на каждом шагу!  Смотреть на них тошно и хочется чтоб сдохли поскорее...

Ах, тут есть и Чужие! Но честно скажем, эти твари уже реально поднадоели. И они здесь тоже тупые. Ну еще и Инженеров мельком показали, наших создателей, типа. Ну и тупые же они! Впрочем, от осинки не родятся апельсинки...

Что особенно неприятно, не было никакой необходимости показывать похождения неорганизованной толпы идиотов. Вполне можно было написать и нормальный сценарий с нормальными героями. Но похоже, что франшиза просто выродилась и мэтр вместе с ней. Может пора поставить точку?

3 из 10