Ридли Скотт, по видимому  решил поступить со своим самым знаменитым детищем так же, как незабвенный герой легендарной книги Николая Васильевича Гоголя. 

   'Чужой, я тебя породил, я тебя и убью'.

Нельзя не отметить тот факт, что если он действительно ставил себе подобную задачу то он с ней справился прекрасно.

   Сначала скажу о плюсах картины которых в фильме  всего два:

1 Великолепные пейзажи  и природа. Тут получилось практически как  во 'Властелине Колец'. В сочетании с операторской работой это главное достоинство картины.

2 Относительно вменяемая игра Майкла Фассбиндера сразу в двух ипостасях. По  сравнению с персонажами-людьми он ничего.  

Но два этих плюса не в состоянии перевесить запредельного идиотизма сценаристов картины.   По видимому сценаристам фильма не давали покоя лавры создателей 'Терминатор: генезис', новой 'Годзиллы'  и 'Трасформеров'  и они решили их  превзойти. 

Надо отдать им должное: с поставленной задачей они справились на отлично. Прописанные ими персонажи-люди просто таки потрясают своей беспредельной тупостью, а больше всего  при этом раздражает произнесенная с десяток раз фраза 'Действуем строго по протоколу безопасности'.  Создатели фильмы, заставляя персонажей - людей её произносить просто таки издеваются над зрителем. Вся команда корабля - это такой отряд самоубийц. А самое интересное то, что ни один из персонажей-людей в картине не вызывает ни капли  жалости или сочувствия. При этом герои-люди в фильме настолько же безлики, сколь и тупы. Кроме дегенерата-капитана (ко всем бедам ещё и верующего) и героини Кэтрин Уинтерстон все остальные персонажи-люди на одно лицо и никого, абсолютно никого не жалко. Наоборот уже минут через сорок после начала фильма хочется чтобы их  всех побыстрей сожрали и фильм быстрее кончился. Попытка  создать хоть какой-то аналог персонажу Сигурни Уивер в лице Кэтрин Уинтерстон проваливается со диким треском как только Кэтрин открывает рот.

Драматическо- философская часть об  Инженерах, создании человечества и т.д. тупо и бездарно слита. В всем виноват Фассбиндер.

И даже то ради чего все это затевалось, то есть сами ксеноморфы не поражают. Королева Чужих у Кэмерона  в втором фильме серии была пострашней.

В итоге, Ридли Скотт действуя по заветам Тараса Бульбы со своей задачей справился блестяще. Два балла за пейзажи и Фассбиндера.

2 из 10