'Чужой. Завет' (далее - Завет) - это редкий пример того, когда франшизу губят не бесконечные сиквелы других режиссеров, а автор оригинального фильма. После выхода спорного, но в целом неплохого Прометея появилась надежда на то, что следующие фильмы раскроют все тайны и подведут к оригинальному Чужому. Фанатское сообщество с нетерпением ждало Завета, все думали, что вот оно, вот фильм, который нам так нужен. И вот он выходит. И... Что это вообще было? Что это за недоразумение, которое попросту испортило всю серию?

1. Главная причина, по которой Завет занимает место худшего фильма это его противоречие с каноном. Ридли Скотт умудрился снять приквел, который противоречит его же оригиналу! Согласно лору первого фильма, яйцам Чужих и трупу Жокея так много лет, что скелет последнего успел окаменеть. При этом грудная клетка разорвана, что говорит о том, что ксеноморфы там уже очень давно. А что говорит Завет? А Завет говорит, что, оказывается, тот вид ксеноморфа, который есть в Чужом, был создан земным андроидом всего за несколько десятилетий до событий оригинала, да и вообще на совершенно другой планете! Откуда тогда на LV-426 яйца и мертвый Жокей? Если предположить, что Дэвид провел те же исследования, что и Жокеи сотни лет назад и вывел такой же вид, то тогда под вопросом вообще необходимость этого фильма, если он ничего не проясняет. Зачем Скотт сломал свой же канон - непонятно. И вместо ответов на вопросы он добавляет еще этих вопросов.

2. Сюжет максимально бредовый. Космический корабль, у которого четко обозначенная миссия, от неполадок остановился недалеко от планеты, где сидит Дэвид. Команда корабля, после гибели капитана, решает... правильно, наплевать на все приказы и цели и двинуться к планете! Что было в головах персонажей, когда они принимали это решение? Далее, Завет прилетает. И команда вновь демонстрирует отсутствие здравого смысла и решает высадиться. При этом в команде исключительно полные... непрофессионалы. Они высаживаются на чужую планету без скафандров, без анализов воды, почвы, воздуха, идут куда-то, только чтобы по велению сценаристов найти корабль Дэвида. Скажите, разве так поступают профессиональные колонисты других миров? Да даже у обычного школьника 21 века есть элементарные представления о том, что попав в незнакомую тебе экосистему не стоит лезть туда. И ядовитые растения с хищниками ничто по сравнению с вирусами и бактериями, к которым нет иммунитета. Состав атмосферы не говорит, что можно пойти и гулять по чужой планете без риска. Про то, как они помирают я говорить не буду - это верх тупости. Не команда, а мясо для ксеноморфа. Даже заключенные из 3 фильма более умные. Вишенкой на торте стало приземление корабля. Да, рискуя жизнями тысяч колонистов капитан, руководствуясь личными чувствами, решает сесть. Да такого капитана под трибунал надо, а потом вышвырнуть из компании и навсегда запретить даже приближаться к кораблям. Чужие против дураков - вот правильное название этого фильма.

3. Ридли Скотт на старости лет решил научную фантастику с элементами хоррора превратить в бесполезную философию. Вот зачем это нужно в таком фильме? Такое ощущение, что режиссер решил свои собственные мысли воплотить в фильме, над которым работал сейчас, чтобы не снимать отдельный. В итоге мы получили андроида-философа, который разработал биологическое оружие и решил уничтожить людей. Отлично. Именно этого все ждали от Чужого. Да и Чужого то в фильме нет почти. Он просто на фоне - чтобы напоминать зрителям к какой серии фильмов принадлежит Завет.

4. Поцелуй Дэвида и Уолтера. Тут без комментариев.

Итак, что мы получаем в итоге? Абсолютно бредовый фильм с персонажами-дураками, нарушенный канон, интересным, но совсем не в том фильме очутившимся андроидом-философом с задатками маньяка. Если Пробуждение (приквел этого фильма (да, Скотт решил следовать порядку 1-3-2)) не исправит ошибки Завета и не вернет приквелы к канону, серия будет похоронена.