Фанатам вселенной смотреть не рекомендуется - вас постигнет полное разочарование как во вселенной так и в ее создателе. Любителям фантастики посмотреть наверное стоит - вы удивитесь насколько фантастически нелогичными могут быть фильмы а так-же познакомитесь с новыми подходами к искусству постановщиков и сценаристов. Где все склеено тяп-ляп. Где кораблем колонистов руководит команда инфантильных аутистов (наверняка прошедших жесткий отбор, я боюсь представить, если эта команда лучшие в своем роде, то что за приматы тогда помещены в капсулы). Иногда среди общей вакханалии дегенеративных колонистов прорезается голос разума, контр аргументы этот голос разума встречает весьма достойные, а главное неопровержимые, вроде 'Ну я главный, и я так решил'. Этим колонистам не нужны скафандры, на планете где есть воздух (и правда зачем? Ведь в воздухе чужеродного мира не бывает микробов, бактерий и вирусов). Им не нужны дроны-разведчики, ведь на планете не может оказаться смертоносной флоры и фауны, им не нужно брать пробы воды и почвы, им вообще ничего не нужно, они все хотят увидеть своими глазами - ведь они лучшие в своем роде.

Зато там есть отсылки. Ведь это так умно, талантливо, тонко и гениально назвать что-либо так как это было названо где-то еще, за уши подтянув историю этого чего-то к оригиналу (например назвать киборга Дэвидом, сделав отсылку к пророку Давиду из в. з - типо очень глубокая метафора). И конечно мы увидим потрясающих чужих, которые раньше отлично горели при помощи огнемета, теперь же их не берет даже пламя из турбин двигателя корабля - эволюция видать, знает свое дело. Особо великолепен киборг, который выводит новый (по сути старый) вид чужих, ведь если прошлым было достаточно посредством пыльцы просто залететь в тело носителя, то мудрый киборг, решил сделать шаг назад и снова выращивать чужих в яйцах. Что я могу сказать в заключении. Похвалить экшон? Но нет. Он весьма средний. Актерскую игру... Но нет. Она ниже среднего. Cопереживать героям из-за их тупоумия не хочется. Такое человечество и впрямь заслуживает вымирания. Музыку? Но не запомнил ни одной композиции. Я не думал что Ридли может снять настолько плохой фильм на старость лет. Но у него получилось.