Когда-то Чужой был напряженным космическим триллером о борьбе женщины и злобной маленькой зверушки. Теперь он превратился в молодежный ужастик с элементами комедии и религиозными отсылками. Как бы намекая на то, что от фильма не стоит ждать чего-то серьезного Скотт пригласил в фильм Джеймса Франко и Дэнни Макбрайда, (наверняка Сэт Роген остался на третий фильм). Если в Прометее самого чужого было очень мало, то в этот раз его экранное время увеличили, вот только превратили его из неизвестного инопланетного существа в тупое орудие смерти по типу Джейсона Вурхиза. Никакого саспенса или напряжения от встречи с чем-то неизведанным здесь нет и в помине, все происходит быстро и кроваво. Вообще два часа фильма пролетают незаметно, Скотт зачем-то решил сделать модно и молодежно, в итоге с экрана то и дело летят брызги крови. 

Команда,  собранная на этот раз, ведет себя под стать тем самым подросткам из хорроров, все кричат, орут никого особо не запоминаешь, так как видишь первый и последний раз, но вот кто точно врезается в память, так это богобоязненный капитан Орам, возглавляющий всю новоиспеченную толпу смертников. Его поведение служит олицетворением всего происходящего на экране идиотизма. Также режиссер добавил в фильм множество религиозных отсылок (особенно пошлой вышла отсылка на Тайную Вечерю). Роль бога на себя берет знакомый нам андроид Дэвид, в Прометее мы видели только начало его истории, здесь  он наконец-то показывает свое истинное лицо и отношение к людям. 

Все ждали старого доброго Чужого, а Скотту внезапно стало интересно происхождение человека и его место в этой Вселенной, оставив инопланетному монстру право крошить расходный материал, он сосредотачивает все внимание на Дэвиде. Его не смущает, что вся эта религиозная скучная пафосность, соседствует с косяками, Дэнни Макбрайдом и попросту неадекватным поведением команды. Отсюда следует вопрос, какой фильм хотел снять Скотт, молодежный слэшер или глубокую религиозную драму? Потому что ни того не другого у него не вышло, если ужастик, то подобных фильмов как Завет целая куча, если драму, то все получилось слишком поверхностным.