Задача

Во дворе стоит металлическая бочка объёмом 200 литров. Бочка сияет солнце. На бочке большая надпись золотой атмосферостойкой краской: «Чужой: Завят». Что находится в бочке, если летним солнечным днём на всю округу распространяется неприятный запах септика? Чтобы найти ответ, обратимся к притче. 

Притча «Мама, мы все тяжело больны»

Недалёкое будущее. Передвижной психдиспансер космический «По заветам Кащенко» совершает экспедицию на планету чуждую, чтобы лечить хвори душевные вдали от суеты городской. Но спокойный, тихий час нарушен. Авария, читай катаклизм – простыни грязные, намотались на вентилятор, задымился генератор и пришли счета за роуминг - астрономические. Пациенты стали просыпаться, космонавты стали пробуждаться после снов транквилизаторных, после ком клинических. Космонавт, нарёкшийся именем «Кэп» – сгорел на работе, залез не в тот склеп. Другой убеждённый, что он Главврач, начал со сверхсложных задач, ибо ремонт – это святое. Но, увы, его паства, не стерпела такого самоуправства. Требуется, сперва, соблюсти обычай древний – ритуально помянуть Кэпа, тот, который из склепа, говорят, спирт медицинский имеется и уж больно «трубы горят». А пробоина ниже ватерлинии - никому не видна и алкоголизм сильнее гравитации. Внезапно, после распития спирта медицинского Ковбой в шляпе засаленной, увидел белочку на родео, а Главврач услышал песню по радио, которая оказала такое воздействие воодушевляющее, что всех пациентов потянуло на приключения шедевральные. Захотелось героям клиническим стать походничками нереальными. В экспедиции побывать, домики строить и коробочки клеить. На первой же попавшейся станции выскочили пассажиры межзвёздные в будёновках, как из парной, глаза выпучив, во главе с Главврачом. Стали они по округе шарахаться, да разговоры вести учёные: о пиве, сиськах и футболе. Стали бомжи небритые лужи искать грязные, да с перепоя местные яйца нюхать, волосатые. И всё бы ничего, да бацилла зловредная точит зубы, разбушевалась Эбола невиданная - черти повыпрыгивали с зелёными змиями. А шайка бомжей перепутала поход с приходом и терренкур с перекуром. Пациенты нарушили предписания медицинские – по расписанию пилюли чудесные не принимали. И являлись больным образы жутко дебильные и чудовища некрасивые. Эпидемия диареи в сочетании с перепоем космическим привели к шизофрении повальной и раздвоению личности в мрачном театре одного актёра. А кто-то опять сгорел на работе.

Мораль 

Они нарушали: инструкции, регламенты и технику безопасности. Они пренебрегли: логикой,  трезвостью и чувством самосохранения. Но, что с них взять? Ведь они – идиоты! Если хочешь быть здоровым – будь им! Следи за собой и соблюдай предписания врача. 

Правдивый случай из жизни

Раньше я смотрел фильм «Промотай» и чувствовал всю бессмысленность существования вселенной… Но, когда я впервые посмотрел «Завет», то моё самочувствие сразу улучшилось. Все сломанные кости правильно срослись, и я стал играть на рояле немецкие марши, хотя прежде никогда этого не умел. Спасибо продюсерам! С нетерпением жду продолжения. Кому отдать деньги на очередной шедевр?   

Деньги на бочку! 

Самое главное в этой бочке (фильме), не сама бочка, а её бренд («Чужой»), её образ. Так как первый фильм режиссировал Скотт, то это сразу два бренда в одной бочке. Бочка может притворяться фильмом, а на самом деле быть чем-то другим, например, удобрением. Образ бочки создаёт реклама, навязывающая брендовое мышление, формирующее определённые вкусы, выданные за индивидуальное мнение безликой толпы в виде модных тенденций и рейтингов на основе навязанных же привычек. Наделение товара социально-значимыми свойствами и «правильными» образами. Это просто маркетинг, ничего личного. А покупатель всегда найдётся. Ведь кто-то же наслаждается полотнами из экскрементов и ничего.

«Видили эту хрень?» (Гениальная цитата)

Первое что бросается в глаза, во время просмотра фильма «Чужой: Завет», так это резкий контраст по отношению к фильму «Прометей». И все изменения в сторону ухудшения. (Неужели, возможно хуже?) Помимо этого, много и других концептуальных проблем:

1.	Минимализм фантастики

После помпезного, насыщенного яркими спецэффектами и демонстрацией технического прогресса «Прометея», в «Завете» зритель возвращается в каменный век, в постапокалипсис. Сюжет происходит в полумраке на развалинах, в пещерах при кострах и лучинах. Минимум техники, снаряжения и оружия. 

2.	Экономия

Такое впечатление, что создание данного шедевра – это осваивание спонсорских денег. Всё равно, в конечном итоге, все расходы оплатит зритель. Экономия на всём: на декорациях (поэтому темно), на реквизите, зарплате актёров, спецэффектах и сценарии.

3.	Скупая игра актёров, похожих на пластмассовые манекены. Кроме игры Фассбендера. 

4.	Весьма спорные многочисленные разновидности мутаций ксеноморфов, видимо, на их создание и «ушли» все миллионы. 

5.	Сценарий, как диагноз шизофреника. В обоих фильмах отсутствуют: вменяемые характеры персонажей, логика событий и здравый смысл. 

6.	Режиссер бросается из крайности в крайность. В первом фильме не было ксеноморфов? Вот, получите – много и разных! Загублена мрачная атмосфера саги? Нате – кромешную тьму. 

7.	Любое продолжение фильма, должно придерживаться одной стилистики в обеих картинах, так как, их неизбежно будут сравнивать. Либо не нужно их объединять вовсе.

8.	Все перечисленные выше проблемы можно было бы минимизировать, если бы режиссерами этих фильмов были дебютанты, располагающие небольшим бюджетом. Или Ридли Скотт создал бы новую сагу, назвав её, скажем: «Косой зовёт». Тогда никаких вопросов и ненужных сравнений.

9.	 Раздвоение сюжета ради большого охвата диаметрально противоположных зрительских аудиторий с целью максимального получения прибыли. В итоге, кто хотел получить экшен и спецэффекты, довольствовался нудным интеллектуальным пафосом на библейские темы. А кто хотел больше смысловой нагрузки и философских откровений, получил – лютый треш и пародийную комедию.  

10.	Фильм про свихнувшегося робота-нациста в образе Аваддона, зацикленного в режиме бога!

Страшная тайна Ридли Скотта

На самом деле режиссёр фильмов «Завят» и «Промотай» не Ридли Скотт, а его злой клон. Именно отсюда, все эти бесконечные аллюзии на фильм «Бегущий по лезвию». Такие как: поцелуй Иуды, фокусировка камеры на зрачке героя, религиозность и создание сверхчеловека. А диалог, в котором Дэвид говорит Уолтеру - «Никто не понимает одинокое совершенство моих снов», это парафраз из монолога Роя Бэтти – «Я видел такое, что вам, людям, и не снилось…» Этим злой клон сообщает, что он тоже может снимать кино, как Скотт. «Я – Ридли! Я - Скотт!» - кричит в небеса злой двойник. Добавив в фильм цитаты из Шекспира и Шелли, новый сверхрежиссёр, пытается доказать себе, что он ещё больший интеллектуал чем Скотт. Ведь он снизошёл своим гениальным творчеством до необразованной челяди, которая должна лобзать руку своему благодетелю, только за прикосновение к райским садам глубинных познаний. 

Но куда же делся настоящий Ридли Скотт? Куда? Зловещий двойник отправил его в отставку. Теперь Ридли загорает на летнем солнце! В курортном местечке, со странным названием: «Бочка».

 Любая оценка будет слишком щедрой и чересчур завышенной.