Не являясь фанатом Чужих, все же решил глянуть новый фильм про них, отчасти из за того, что фильм опять снял Ридли Скотт и в главной роли Майкл Фассбендер. И я, признаться, возлагал большие надежды, я надеялся, Ридли Скотт на сей раз не подведет, пугающий и атмосферный фильм тебе обеспечен и все такое. Да только после просмотра какое то разочарование меня поглотило. Даже уже с трудом верится, что сию картину снимал режиссёр таких шедевров как Гладиатор, Тельма и Луиза, Бегущий по лезвию, Марсианин и других. 

Но в первую очередь, какие достоинства: красивая визуализация, саундтрек, а также актерская игра Майкла Фассбендера. Вот на фоне остальных, только он блестяще отыгрывает. Конечно, заранее было понятно, что ничто не повторит успех первых двух  Чужих (которые я ностальгически тепло вспоминаю). Но тем не менее, я ожидал большего. 

В новой части, даже несмотря на то, что ее снимает Ридли Скотт, режиссер первого фильма, все равно много чего недостает, как ни странно. Атмосферности мало, напряжения тоже. Первый час хронометража жутко утомляет. И дальше ничего особо интересного и страшного не происходит. И фильм вовсе не нагоняет того саспенса, который нагоняли первые две части. Потому что они были очень атмосферными, пугали, чему отчасти способствовал саундтрек, да и экшена там было немало. И снято это было очень хорошо. А здесь операторская работа, мягко говоря, не очень, причем снимал сие кинотворение знаменитый Дариуш Вольский.

 Ну вообщем, эта часть довольно блекло смотрится на фоне первых Чужих и по атмосферности, такая же нудная как Прометей. Ничего нового. 

 5 из 10