Что тут говорить, те разумные люди кто уже посмотрел этот ужас в вакууме согласятся, что некогда великий режиссёр Ридли Скотт просто упал в моих глазах, и упал очень низко.

Здесь и на многих других сайтах посвящённых кинофильмам уже было много сказано о недостатках данной картины, если можно так выморозиться. 

Да 'Прометей' был плох, у него было много косяков и недосказанностей, однако по сравнению с этим...

Зачем и ещё раз зачем, стоило делать такое продолжение? Можно было развивать линию с инженерами, можно было относиться ко вселенной Чужие номинально, за кадром так сказать. Но желание режиссёра паразитировать на собственном продукте как и должно было быть оказалось неудачной идеей.

Нелогичность, а порой и откровенная тупизна персонажей, бессвязность сюжета, начисто уничтоженная атмосфера фильма всяческими анахронизмами, абсолютно ненужными отсылками к библии и проведение параллелей с другими художественными произведениями, на которые видимо уделялось больше вниманию чем всему остальному, что в итоге и убило это всё остальное в фильме.

А откровенно хамское отношение товарища Скотта к предыдущим фильмам франшизы. Где в одном из интервью перед прокатом Завета он сказал о продолжениях 'Чужой': Я их не смотрел. Я не хочу смотреть фильмы которые могут по моему определению оказаться фигнёй' Судя по некоторым моментам фильма, он забил и на оригинальный фильм 1979 года. Что уж говорить о всём остальном.

Итог. Я очень ждал 'Чужой: Завет', я очень надеялся на то, что будут услышаны и исправлены ошибки Прометея, а так же будут даны ответы на поставленные вопросы, и получить наконец тот самый ужас в космосе где не будет услышан твой крик. Однако получил абсолютное разочарование по всем  фронтам. История превратилась в откровенный треш в космосе, высокобюджетный треш. А потому я очень рад, что продолжение Бегущего по лезвию снимет уже не Ридли.

P. S. Как по мне эпоха космических хорроров началась и закончилась на оригинальном 'Чужой' 1979 года. Ну может 'Сквозь горизонт' ещё немного порадовал

1 из 10