Тут многие на «Прометей» еще пять лет назад накинулись, который я считаю получился довольно успешным как в контексте развития вселенной «Чужих», так и индивидуальном режиссерском успехе, однако «Чужой: Завет» кажется не пошел даже мне, человеку далекому от фаната «Чужих».

И самое главное шума было хоть отбавляй – и ролики выпущенные подогревали аппетит, да и сам «Прометей» дал новое направление истории, расширяя границы понимания самой вселенной, но несправедливо закончившийся на самом интересном для зрителя. И вот, вместо того же «Прометея 2» зритель получает уже совсем третье – карикатуру «Прометея 2».

Майкл Фассбендер замечательный актер, но думаю даже он не в восторге остался от окончательного монтажа «Завета», где практически каждый кадр зациклен на его персонажах-андроидах. Благо Ридли Скотт дал понять, что произошло между «Заветом» и «Прометеем», пусть и зритель ожидал большего, или как минимум участия хоть в нескольких сценах «инженеров». Но в целом, история получилась немного тупая, как не прискорбно это признать.

События разворачиваются с какой-то удвоенной скоростью, саундтрэка как такового нету, и, что самое пагубное – у фильма нету атмосферы. Какая из частей «Чужого» не имела атмосферы в прошлом? Правильно, никакая, но думаю именно поэтому Ридли Скотт и решил такую создать. Трейлер не оставляет ни одной ключевой сцены в тайне, поцелуи андроидов, персонажи «уходят» на покой банально и предсказуемо. Возможно, пересмотр фильма подарит иное впечатление, но то, что удалось увидеть с первой попытки очень разочаровало.

4 из 10