Умеют же киноделы сделать правдивый слоган. Здесь у нас 'Беги'... признаться, я жалею что не убежал от экрана еще в самом начале. Казалось бы, все фанаты франшизы ждали что после неоднозначного 'Прометея'  старина Ридли исправит все недочеты и порадует нас крутым продолжением любимой многими киновселенной. Но увы... некогда крутому режиссёру это, видимо, совсем не интересно. Куда больше его интригует религия и философия, но у тут возникло 'несколько' вопросов. Все подано настолько криво, что хоть немного внимательного и задающего вопросы зрителя вынесет в первые несколько десятков минут окончательно и бесповоротно. 

Что я хочу сказать в общих чертах:  Нам пытаются на абсолютно серьезных щах донести мысль, что это - колонизаторская миссия, к которой они готовились далеко не один год, к которой тщательно были подобраны участники, все детально спланировано и проработано. Любая возникшая ситуация не должна стать неожиданностью. Ведь даже самый простенький астронавт должен в любой, даже в критической ситуации, сохранять холодную голову и действовать по инструкции. Ведь так? Ага, размечтались! Вместо этого, нам показывают каких-то жертв аутизма, которые в любой ситуации будут кричать, паниковать, нарушать вообще любые правила, не только касающейся нахождения на космическом корабле, а вообще любые, в том числе, они пойдут против элементарной биологии, ведь инстинкта самосохранения нет вообще ни у кого. Решения принимаются исключительно спонтанно, к чёрту любую логику и мало кого волнует в этих реалиях жизнь 2000+ людей на борту. Коротко опишу некоторые моменты, потому что весь этот театр абсурда все равно в рецензию не вместить. 

1)  Огромный корабль, который везет тысячи людей, обслуживается одним-единственным роботом, случись с ним что и можно сразу заказывать поминальную службу по всему экипажу с пассажирами, ведь даже возникший на шатле пожар он будет тушить в одиночку огнетушителем, без каких-либо вспомогательных автоматических систем пожаротушения.

2)  Капсулы с колонистами обязательно нужно повесить фиг пойми на что, ведь если вдруг корабль немного тряхнет, должен состояться естественный отбор, кому не повезет - сгорит прямо в капсуле заживо. Безопасность - прежде всего! 

3) Тут у ребят важнейшая миссия в истории человечества, но лучше они полетят на случайную планету вопреки маршруту и рискнут жизнями всех людей на борту, поскольку там песенка по радио заиграла... А когда приземлимся, выйдем все дружно без элементарных мер предосторожности. Скафандры например. Не? Не слышали? 

4)  Если вы вдруг ждете что заданная тема со сверхразвитой рассой инженеров будет хоть немного раскрыта, то спешу вас разочаровать. В 'Завете' нам показали кто они на самом деле: толпа не особо умных аборигенов 

5)  - Загляните, это безопасно! 

- *заглядывает 

Просто дайте премию Дарвина этому капитану 

Вот это 'загляните', как зарисовка всего фильма в целом, если у вас слабые нервы и вы любите кино, то два раза подумайте, прежде чем приступать к просмотру этого фильма, очень большой риск пробить себе лоб фейспалмом, ведь логики в поступках персонажей нет вообще никакой. Да что я рассказываю? Никого вообще не смутила прогулка среди тысяч трупов инопланетной цивилизации. О чем тут дальше говорить? 

В итоге мы получили редчайшего рода халтуру, абсолютно не интересных, не вызывающих хоть долю сопереживания главных героев. Фильмы должны наталкивать зрителя на размышления, вот я сидел и думал, если на корабле у нас элитные представители человеческого рода, то как они вообще дожили до этого времени и не погибли от какого-нибудь условного ОРВИ? Как они вообще с таким уровнем интеллекта смогли хотя бы корабль за пределы орбиты отправить? По какому объявлению набирали на важнейшую миссию этих беззаботных истеричек и почему одна из самых крутых франшиз в истории теперь выглядит как очень глупый одноразовый слешер? Как можно было так бездарно реализовать фильм, в котором есть ксеноморфы? Почему это чудище такое нестрашное, тупое и карикатурное? Как создатели додумались до такой 'неожиданной' концовки? Вообщем, плюсы в виде звука, во многих моментах графики и, конечно же, Фассбендера, не особо спасают положение, на фоне всего остального. Попробуйте подставить на этот весь каламбур ситкомовский смех и получите прикольную комедию. Но, замысел вроде был другой. До последнего у меня оставалась надежда, что Ридли сделает все как нужно... но, получился действительно сиквел 'Идиократии'... Ведь так взять и возвести всю тупость 'Прометея' в абсолют, вместо того чтоб ее исправить, нужно просто уметь

4 из 10