Это ужас на крыльях ночи. Никакого отношения к оригинальному 'Чужому' 1979 г. не имеет. Даже третья и четвертая части из оригинальной тетралогии фантастически превосходят эту красивую 'к***шку' в очень красивой обёртке. 

1. Начало фильма - это ужасно! Корабль, который собирает 'солнечную' энергию в межзвездном пространстве? Если бы для оправдания, сказали, что 'паруса' нужны наоборот для сброса энергии реактора, питающего корабль, я бы понял. И была бы красивая картинка и здравый смысл. 

2. Случайная авария, которая приводит к гибели капитана звездолета - очень спорный замысел. Чтобы посеять разброд в команде корабля? Да это же сборище идиотов, с полным отсутствием логики. Они бы и с капитаном себя также вели. В первом 'Чужом' команда тоже была не подарок, но там была мотивация (алчность, социальное неравенство). 

3. Странная смена курса корабля по ничтожному поводу. В оригинале курс звездолета меняла компьютер 'Мать' по строго определенному сценарию, который был вшит в неё корпорацией-хозяином по определенным правилам. И экипаж даже не мог оспорить это решение, так как просто наемники и им платят деньги за выполнения их работы. А корпорация 'Вейланд' сама считает риски и выбирает решение по своему усмотрению. Здесь же с компьютером корабля, то есть с корпорацией вообще не считаются и идут на неоправданные риски.

4. Высадка на планету это что-то. Без разведки, с первого же витка сажают посадочный модуль не зная куда. Без скафандров, но с примитивным оружием идут искать источник сигнала. Ни проверки планеты на биологическую активность, ни предварительной разведки вокруг посадочного модуля. Периодическую потерю связи с звездолетом можно было объяснить, что корабль обращается вокруг планеты на орбите и попадает в 'мертвую зону' радиосвязи.

5. А уж позднее объявление карантина и нарушение всех мыслимых правил?

6. Потом идёт тягомуть с андроидом Дэвидом, где он их водит до конца фильма за нос. Разбавленная периодичными сценами экшекна, чтобы оправдать бюджет и сделать красивую и динамичную картинку. 

7. Убогий и тупой ксеноморф с интеллектом пираньи, которого даже не страшно.

8. Тупой и предсказуемый финал.

Из положительного, только красивая картинка и звук.

Из отрицательного, всё остальное. Ужасная игра актеров, даже главных. Картонные роли.

'Подай мне чай, Дэвид, подай чай' - это лучшая фраза в этом фильме. И Гая Пирса нет даже в титрах.

1 из 10