Ридли Скотт прославился тем, что снял несколько культовых картин, которые уже прошли проверку временем. Однако в последнее время сэр Ридли выдает все более и более слабые картины и Чужой: Завет стал вершиной его творческого падения (вот такой вот каламбур).

Сюжет вышедшего в 2012 году Прометея развивался во вселенной Чужих, являлся не прямым приквелом. В центре внимания оказались не монстры, а размышление о том, откуда появилось человечество на Земле. Однако постоянный переписывающийся сценарий практически похоронил всю идею, так как имел много абсурдных моментов и не мог логически связать происходящее в Прометее с первым фильмом о Чужом. Первоначальный сценарий, выложенный в интернете был куда более гармоничным, но чем-то не устроил компанию. Фильм, несмотря на высокое ожидание и неплохую критику, взяв удачный старт, обвалился в прокате на второй неделе, собрав едва 400 млн при бюджете в 130 млн и еще огромными затратами на маркетинг и окупал свой бюджет уже с помощью прав продажи на трансляцию. Подобное фиаско привело к тому, что продолжение пришлось ждать пять лет. Ридли Скотт неоднократно заявлял, что хочет продолжать выбранный курс сюжета Прометея и не возвращаться к ксеноморфам, а эпизодическое появление в Прометее - не более как отсылка к первоисточнику. Фанаты надеялись, что в следующем фильме с рабочим названием Рай, мы увидим более цельную историю и получим ответы, которые задал первый фильм, но не дал ответы. Однако вскоре Рай сменился на Чужой: Завет, имя актрисы из первого фильма пропало из списка актеров и по первым трейлерам стало понятно, что Ридли Скотт скорее продолжит предысторию Чужого, нежели продолжение Прометея.

Увы, Чужой: Завет вышел во всех традициях плохого фантастического боевика. Здесь нет ничего, что могло бы порадовать зрителя. Режиссура слаба, картинка блеклая, операторская работа посредственная. Нет здесь той красивой съемки и красочных сцен, что были в Прометее. Нет саспенса, который был в Чужом. Визуально фильм не приносит никаких красок в просмотр. Декорации бедны и лишены фантазии, все выглядит слишком обыденно и скучно. Сами сцены не вызывают никаких эмоций, будь это смерть очередного персонажа или полет на космическом корабле с намеком на экшн. Графика сделала шаг назад по сравнению с предшественником. Актеры, как и их персонажи, совсем не порадовали, ибо характеры были плохо прописаны, а исполняющим роли не хватало харизмы. Диалоги звучат неестественно, они не цепляют, не запоминаются и в основном не несут какой-то полезной информации.

Но самая большая беда со сценарием. Идея слабая и во многом повторяет предыдущие фильмы. Религиозная тематика, которую Ридли Скотт на старости лет так горячо возлюбил, вызывает скорее чувство какой-то фальшивости, попытки придать простой истории какую-то глубину, чтоб казаться серьезнее, чем есть на самом деле. Однако сами размышления, что в Прометее, что тем более в Завете не могут увлечь зрителя, ибо бедны на суть и фантазию, без откровений и отдачи. Это очень надуманная серьезность. Да и скажу прямо, пытаться приплести священные писания к фантастическому фильму, где только сама суть происходящего просто уничтожает всю достоверность религии, весьма глупое и неблагодарное занятие! Однако Ридли Скотт упорно гнет свою линию уже который фильм! Описывать же всю бестолковость персонажей и самого действия в фильме нет нужды, стоит лишь сказать, что глупость в Завете, это помноженная в десятки раз глупость Прометея. Вызывает негодование откровенный и бестолковый слив единственного героя, выжившего в первом фильме, столь глупый финал для такого персонажа просто перечеркивает ценность всего происходящего в Прометее. Честно говоря, вообще хочется забыть, что Прометей и Чужой: Завет хоть как-то связаны.

В итоге мы имеем картину с громким названием и сомнительным содержанием, не способный развлечь и чем-то запомнится. Финальный твист вызывает желание сделать фейспалм. Студии лучше закрыть эту линию во Вселенной Чужих и взяться уже за продолжение истории. И желательно уже без Ридли Скотта, ибо последние его картины напыщенны, но пусты.

4 из 10