Скажу сразу, к написанию этой рецензии меня подтолкнуло количество положительных рецензий кинокритиков. После просмотра фильма я ожидал увидеть '0%' в графе 'Рейтинг кинокритиков'... Дабы способствовать восстановлению вселенской справедливости, я и написал нижеследующий текст.

Завязка фильма примерно готовит зрителя к тому, что ждёт его в течение следующих 2 часов просмотра. Её сюжет банален настолько, насколько вообще может быть банален в космическом хорроре. Персонажи с первых минут прямо кричат о своей безликости и серости, в них не цепляет ровным счётом ничего, даже сцены, где жена оплакивает погибшего капитана не вызывали у меня никаких эмоций. Возможно, часть вины за это лежит на актёрах, но я думаю, что сценарий просто не дал им никакой возможности быть интересными и заслуживающими сопереживание.

Действия этих самых персонажей и их диалоги вообще потрясают своей откровенной глупостью, халатностью и просто идиотизмом. И это уже целиком и полностью 'заслуга' низкосортного сценария. Приготовьтесь к тому, что поведение персонажей начнёт вызывать у вас либо смех, либо гнев, либо приступы тошноты, либо всё вместе одновременно. И в этом главная проблема фильма: его просто невозможно воспринимать всерьёз из-за немотивированных, глупых, нелепых поступков героев, из-за бессвязности и натянутости их диалогов.

Примеров я мог бы привести очень много, ведь происходят они почти каждые 5 минут, и чем дальше - тем больше.

Если убрать героев, просто происходящее на экране отличается той же глупостью и неправдоподобностью. Волна нейтрино вызывает поломку в корабле. Представьте, что вы в пустыне и мощный порыв ветра поднимает песок и обдаёт им вас. Это самая простая иллюстрация того, как на корабль могла повлиять волна нейтрино. Хотя, это весьма специфичный вопрос, на нём можно и не акцентировать внимание. Но с него начинается поток сплошного бреда, льющегося на зрителя с экрана. Яркий пример - чужой, спокойно выдерживающий десятки пулевых ранений в одной сцене и умирающий от пары очередей в другой.

Если же вы, как и я, ждали развития темы Инженеров, можете сразу забыть об этом фильме: её скомкали и выкинули в мусорное ведро. В 'Прометее' раса, создавшая жизнь на Земле, вызывала интерес, интригу, хотелось смотреть фильм дальше, чтобы узнать о них больше. В 'Чужом' нам не расскажут ничего нового, более того, поставят жирную и нелепую точку на всей теме.

Про экшн и хоррор даже говорить не хочется. В двадцатый раз пересматривая первую часть 'Чужого', я получал больше удовольствия от этих составляющих, чем в новом фильме. Даже более менее адекватные сцены были испорчены всё теми же ляпами в сюжете или поведении героев. Да и сцен этих в фильме  мало - на самого деле 'Завет' смотреть очень скучно, ты постоянно ждёшь, что начнётся что-то интересное или хотя бы адекватное, но до самого последнего кадра фильм не изменяет себе.

Пару слов о философских рассуждениях и отсылках к Библии и т.п. Лично я их даже не заметил. Уже потом, читая другие рецензии, я начал вспоминать: 'Ага, действительно что-то такое было'. Но неужели мы ждали от фильма с названием 'Чужой: Завет' чего-то подобного? Я думаю, скорее нет, чем да. К тому же, на мой взгляд, все эти отсылки и размышления слишком натянуты и неуловимы, хотя, возможно, я слишком поверхностно смотрел картину.

Единственное, что мне понравилось в фильме, это Майкл Фассбендер. К сожалению, скорее всего лишь из-за того, что мне интересен этот актёр.

Что можно сказать в итоге? Как ни прискорбно, 'Чужой: Завет' не зацепит вас ничем: ни интересными персонажами, ни захватывающим сюжетом, ни крутым экшном, ни заставляющим вскакивать на кресле хоррором. Скорее, всё это вас или рассмешит или разозлит.

0 из 10

 Провал года. Даже самые убогие части 'Чужого против Хищника' были лучше.