Уже после просмотра более старой картины под режиссёрством Ридли Скотта, под названием 'Исход: цари и боги', был очевиден не просто качественный регресс, а заведомо низкий уровень работы, который явно не станет лучше. Ванильные надежды чрезвычайно наказуемы в 21-м веке.

Завет, будучи продолжателем идей Прометея, изначально казался сомнительным способом быстрого заработка, выгодным лишь дешёвым маркетологам, ни на грамм не уважающих ничего, кроме собственного растущего банковского счёта. Воспитание есть воспитание, но текст не об этом.

Режиссёр пытается нас быстренько ввести в курс творящихся дел. А именно: незадолго до событий оригинального культового фильма серии Чужой, земляне, решившиеся осваивать дальний космос, посылают в космос кружок юных натуралистов-маргиналов на спроектированном двоечниками судне дальнего следования.

Парусник скоропостижно получает повреждения от Нейтрино, здравствуй, физика. В связи с чем срабатывает система 'Светлое Будущее', сжигающая Джеймса Франко еще до его выхода из камеры. Клише бесполезной высокобюджетной 'звезды', как и в случае с Терон повторяется не отходя от кассы.

Всё дальнейшее напоминает один из многочисленных фильмов-катастроф, которые, в своё время, активно крутило телевидение ближе к ночи. За тем лишь исключением, что здесь вся актёрская игра персонажей направлена на то, чтобы вызвать бурю презрения в свой адрес, особенно у человека, знающего о высоком качестве написанной альтернативной вселенной.

Зрителю, который решил, что добровольное проведение разгерметизации скафандра в фильме Прометей - это злостное нарушение и нелепость поведения в sci-fi жанре, режиссёр нагло плюёт в лицо, выпуская всю команду в ушанках, видимо для защиты от менингококковой инфекции в условиях чужеродного биоценоза.

Далее происходит всё по сценарию 'давай понюхаем грибы, давай пойдём покурим, разделимся, побегаем по кругу, взорвём сами себя, покажем полную некомпетентность, ведь зрители всё равно придут', а в качестве вишенки на тортик положим вброс о 'глубоком высокодуховном смысле'.

И главное - не забыть, что в фильме снимается Денни МакБрайт! А уж он то, как известный шутник, обызан отмочить какую то шутку. Например повести крупногабаритное судно орбитального типа - прямиком на помощь высадившимся юннатам.

Мы поедем, мы помчимся,
На Завете в стратосферу
И всех наших колонистов
Носом в землю мы воткнё-ом.
Э-хэй!

Именно на этой ноте и появляется минимальный актёрский отыгрыш невзрачной Уотерсон, которая, на ряду с двухролёвым Фассбендером, уговаривают не проматывать этот фильм и посмотреть весь происходящий беспредел.

К слову, ни одного персонажа я по имени не запомнил, за исключением синтетического человека Девида, известного ранее. Персонажей, с горем пополам, но всё же раскрытых в Прометее, попросту слили на флэшбеки. За весь фильм я ни к кому и грамма симпатии не испытал, а ксеноморфы оказались на уровне городской белки, выпрашивающей орешки в проезжающем трамвае.

К слову, многие ждали раскрытия цивилизации Инженеров aka Космических Жокеев, которые были предметом бурного обсуждения на протяжении многих лет, хоть и сделан макет в оригинальном фильме был на скорую руку.

Фильм Прометей дал отличную затравку, а познакомившись с расширенной версией и вставив вырезанные эпизоды, неплохую картину их натуры. Зрители банально надеялись, как обычно - зря. 

И об этом нюансе я даже говорить не хочу, любой поверхностно знакомый с sci-fi жанром испытает зверское возмущение увиденным сливом целого культового ответвления.

Итого, за все оскорбления, которые кидает зрителю в лицо этот фильм, я его не считаю каноничным или частью серии в целом.

И хорошо, что старина Гигер никогда не увидит такого позора.

2 из 10