Казалось бы, сам Ридли Скотт взялся за постановку 'Завета', чтобы всем показать, как правильно надо преподносить вселенную 'Чужих' и какие новые идеи надо внедрять. Мы слышали такие заявления, как: 'Больше никаких лицехватов'; 'Нужнен кардинально новый вектор развития франшизы', 'Нужна смена парадигмы вселенной' ну и т.д. Что в итоге? Да ничего.

Для начала пройдусь по плюсам, которые все-таки имеются в фильме, но их крайне мало.

Самый первый и самый главный плюс заключается в том, что Ридли действительно пытался разнообразить повествование, расширить рамки вселенной и внедрить новые идеи. Это прослеживается во взаимодействии между двумя андроидами, которые поднимают глубоко философские вопросы бытия. Второй плюс - это хоть и не очень продолжительные, но все-таки натурные съемки в начале фильма. Третий и последний плюс заключается в слегка неожиданной концовке, которая делает послевкусие от фильма мрачным. Она очень правильная, здесь Ридли не прогадал. Плюсы закончились.

Теперь о минусах. Собственно, это все остальное. Сюжет, сценарий, графика, игра актеров, логика. Все нарушено, нет связи, все скомкано в угоду экшену, которого здесь должно было быть чуть ли не в три раза меньше.

По сути новый капитан отправил всю команду на самоубийственную миссию. И самоубийство заключается не в том, что они наткнулись на форму жизни, о которой им ничего не известно. Самоубийство заключается в том, что он увидев новую прикольную планету сразу же решил: 'Летим туда, высаживаемся без скафандров, ходим по лесам без нормальной защитной экипировки'. Короче как к себе домой пришли. Даже если бы там не было чужих, все равно всю команду подстерегает огромное количество возможных опасностей, о которых они не знали. Такие экспедиции никогда не проводятся абы как на коленке. Без подготовки ни один здравомыслящий человек даже не высунулся бы из челнока.

Наряду с этим куча просто идиотских сюжетных поворотов. Например, зачем в самом начале понадобилось сжигать капитана, который ровным счетом никакой роли не сыграл в сюжете? Как может загореться изнутри капсула для сна? Она что на бензине работает? Или там внутри куча легковоспламеняющегося газа? Почему ее нельзя легко открыть в экстренной ситуации или разбить топором? Она что бронированная? Зачем конструировать капсулу, в которой ты можешь умереть только потому, что тебе не удалось из нее вылезти? Кому-то нужно просто руки оторвать за такие 'инновации'. Далее, неужели раса наших прародителей настолько тупорылая, что полностью погибла после появления Дэвида? Неужели у них нет никакого метода борьбы с вирусом, который они сами создали? Как целая раса могла быть истреблена полностью без остатка за такой короткий промежуток времени? Создатели хотят сказать, что Дэвид всего за десять лет впустил вирус и полностью истребил вообще ВСЮ жизнь на целой планете?? Откуда у него человеческая лаборатория с микроскопами и прочим оборудованием? Почему андроиды умеют драться, как настоящие солдаты? Они созданы для того, чтобы воевать? Насколько я помню они являются скорее вспомогательным персоналом. Почему, как только на корабле оказалась неопознанная форма жизни ВЕСЬ персонал не был оповещен?? Почему двое спокойно занимаются сексом в душевой, когда по кораблю чужой бродит? Они что там все полетели херней страдать или колонизировать неизвестные планеты? Да в таких условиях любое дуновение ветра должно фиксироваться, не говоря уже о новых формах жизни.

Ну и разумеется в лучших традициях:

1) Мы построили корабли для галактических перелетов, но мы не научились передавать сигналы в плохую погоду.

2) Мы находимся в смертельной опасности, в любой момент нас может найти чужой, почему бы не последовать за одержимым андроидом и не посмотреть поближе, что же он такого интересного там наделал за 10 лет. Ах да, мы уже видели кучу свидетельств, подтверждающих, что он скорее убьет человека, нежели Чужого. Но мы все равно будем ему доверять;

3) Какая-то неизвестная форма растений, про которую мы ничего не знаем? Подойду поближе и понюхаю, авось просто местный клевер;

И такого бреда в фильме навалом. Все не буду перечислять - это бессмысленно. Как они умудрились просрать весь бюджет и нарисовать НАСТОЛЬКО убогих чужих, это одному богу известно. Лучше бы уж по старинке действовали, одевали бы настоящие костюмы, потому что на эту компьютерную импотенцию без слез не взглянешь.

Где диалоги?? ГДЕ РАСКРЫТИЕ ПЕРСОНАЖЕЙ? Почему нет основной канвы фильма? Почему главная героиня появляется в кадре от силы треть экранного времени? Почему у Девида растут волосы? Почему франшиза превратилась из леденящего космического триллера, в приключения на неизвестной планете? Серьезно, ну вы видели эту сцену, где Девид распугал чужих слепящей ракетой или что это было вообще? Типичный ход для таких франшиз как Мумия или Индиана Джонс и т.д. Не хватало только резкого приближения камеры прямо к ноздре Дэвида и пафосного снятия капюшона со словами: 'А вот и я!'.

Опять этот бублик, опять лицехваты, опять чужие, опять заражение по неосторожности, опять кислота, опять перестрелки, опять финальная битва с чужим при помощи какой-то техники, которая находится на корабле по совершенно неизвестным причинам. На кой черт нужен этот самосвал? Они что там собрались карьеры копать? Им нужно разведать и колонизировать, для этих целей достаточно самых простых средств строительства и передвижения. Сколько этот самосвал жрет бензина? Как его применять после колонизации? Утопить в реке? Ни один человек в здравом уме не стал бы нагружать космический корабль, рассчитанный на галактический перелет лишним хламом. А судя по фильму там этих самосвалов просто дохрена.

Итог неутешительный, фильм просто пустышка, Ридли Скотт скатился. Есть в картине крупицы хороших идей, но они все напрочь загублены постоянным и бессмысленным экшеном. Хронометраж картины просто не позволяет раскрыть всего, да никто и не пытается. Понапихали и радуемся. Должно прокатить. Не прокатило.

3 из 10