Вёл, значит, нас Ридли Скотт, вёл и привёл к «Завету». С Дэвидом и Уолтером, с библейскими аллюзиями и прочей философской начинкой, которую, быть может, только Скотт и поймёт.

Что не так с картиной «Чужой: Завет»? Многое. Только атмосфера хороша. Интерьер тот же тоже на высоте. Поначалу показалось, что нас вернули в 1979-й год. В хорошем смысле этого слова. Как будто вот-вот вынырнет наш любимый «Ностромо»… Но нет… «Завет» идёт по другому пути. Спотыкается, падает и… И не поднимается. А так и копошится в той субстанции, куда, собственно, и свалился…

Уже не хочу говорить то, что сказано без меня. Про неисследованную планету, про прогулку без защиты, про сигналы там прочие… Только по существу. Хотя это всё, само собой, только снимает очки с и без того хилой картины. Я лишь о том, что это всё хоть и тупо, но на этом, как ни странно, строится весь сюжет. И развивается он посредством другой тупости. Здесь тупость – это кредо сей картины. Мда. Кому в ухо, кому в нос… Это я так… к слову…

Хорошо (если говорить только о данной картине) пошло только тогда, когда на пути ГэГэшек повстречался андроид Дэвид из «Прометея». Само собой, увидим мы в фильме и ксеноморфов, и неоморфов… Но доставлять это как-то особо не будет. 

Грустно и от того, что Ридли Скотт проигнорировал другие фильмы о Чужих, самовлюблённо посчитав их недостойными, и от того, что он наступил на горло собственной песне. И получается, что Ридли наобещал с три короба в «Прометее», но уже в «Завете» мы поняли, что эти обещания, так и остались обещаниями. И уже их не выполнить. Я намерено ничего не говорю об этом. Дабы осталось на суд зрителя. Имеющие глаза да узрят это! (а что, я тоже могу, как Ридли, набить библейской речью текст).

А ещё профессор Скотт потерял биологию ксеноморфа. В первом фильме 79-го года мы видели присосавшегося лицехвата, он заражал организм, через какое-то время появлялся грудолом. Это же брали за основу и последователи Скотта. Что же случилось сейчас? Или он художник, он так видит?

Ну и главная претензия!.. Она тоже спойлерная, поэтому постараюсь максимально обтекаемо. До фильма «Чужой: Завет» мы прекрасно знали, мистер Скотт, что Чужие / ксеноморфы – это древняя раса. Только не надо заигрывать с роботами, уважаемый!.. А может так прославленный творец Скотт хочет связать свою вселенную со вселенной «Бегущих по лезвию»?

Плохо. 

4 из 10