Я вырос на Чужом. Когда я впервые посмотрел Чужой в 10 лет, то мне захотелось изучать устройство космических кораблей, биологию и химию! Этот фильм научил думать и мечтать. Первая жена была 'близняшкой' Сигурни Уивер. 

Что за космическую порнуху снимают сейчас? Что за туристы высадились на неизвестную планету без скафандров и шлемов? Да даже на Земле природа агрессивна по отношению к человеку - страшно от автострады на двадцать метров в лес отходить. Сценарист видимо давно на рыбалку к комарам не ездил. А как это мог принять режиссер? 

Это крутой вызов Аватару и Кэмерону от Ридли: эй, смотри! Джеймс, нафиг ты столько денег потратил на скафандры: рюкзак на плечи, банку тушенки - и вперед на монстров! Обидно, что заплатил деньги за этот бред. Этот фильм достоин того, чтобы смотреть с пиратской копии.

2 из 10