Ридли Скотт вместо того, чтобы сделать напоследок действительно качественное произведение, налепил безобразную скульптуру из фекалий, в которую местами вмонтировал отсылки к творчеству известных деятелей искусства, тем самым оскорбив их. Ну что ж, разберем этот фильм по составляющим.

СЕТТИНГ. Самый обыкновенный земной пейзаж. Безвкусный и абсолютно ничем не цепляющий. Не идет ни в какое сравнение не то что с мрачным холодным планетоидом LV-426 из первых двух фильмов с действительно инопланетным пейзажем, но и даже с LV-223 из Прометея.

МУЗЫКА. В основном, музыка, представленная в фильме - это либо копирование композиций Джерри Голдсмита, либо слегка их переделанные версии. Другими словами, над написанием композиций для этого фильма особо не заморачивались и решили надавить на ностальгию, что получилось у них крайне неудачно, так как музыка, замечательно вписавшаяся в первый фильм, здесь звучит неуместно и не вызывает ни капли тех же чувств.

ЧУЖОЙ. Как идеальный организм, вызывающий ужас местный Чужой, как впрочем и неоморфы, не выдерживают никакой критики. Здесь представлен не Чужой, а крайне агрессивная бестолковая собака, лишь внешностью напоминающая Чужого. При этом в Завете совершенно нет никакого страха перед Чужим, о чем красноречиво говорят абсолютно идиотские выкрики Дэниелс в его сторону.

СЮЖЕТ И СЦЕНАРИЙ. По сути, Ридли Скотт наклепал очередной самоповтор. Снова сигнал, снова исследование незнакомой планеты, снова знакомство с инопланетной формой жизни со всеми вытекающими из этого последствиями. Ну а вся эта присутствующая в фильме примитивнейшая философия, о которой как о достоинстве говорят те, кто высоко оценил Завет, не имеет абсолютно никакого значения, учитывая ту гору недостатков в виде огромнейшего количества нелепостей в сценарии, глупостей, отвратительных персонажей и их неправдоподобного поведения, местами нелепых неуместных и нереалистичных диалогов и т.д. По уровню халтурности здешний сценарий с легкостью уделывает Прометей.

ИТОГ. 

3 из 10

 У каждого из предыдущих фильмов этой франшизы были как достоинства, так и недостатки в разных пропорциях, однако, Чужой: Завет - первый фильм этой киновселенной, в котором абсолютно нет достоинств.