Сколько нужно нейтрино, чтобы взорвать Землю? Вы ответите на этот вопрос после того, как узнаете, сколько спичек нужно, чтобы построить железную дорогу от Мичигана до Ньяса. Если кто не понял, напомню, что нейтрино физически инертно, и проходит сквозь Землю. Оно не имеет (или почти не имеет) массы, а размеры столь ничтожны, что даже ядра атомов для него прозрачны. Оно неспособно что-либо повредить. Как можно так «косячить» в физической и технической части фильма, на который выброшена сотня миллионов – непонятно. Космические паруса-батареи у звездолета… может Ридли снять фильм про пиратов? Чтобы радиопередатчик (две пальчиковые батарейки) заработал, нужно перезарядить батареи целого корабля-челнока! Скотт должен выбросить в космос своего технического консультанта. Впрочем, скорее всего, он на нем сэкономил.

Как и на сценаристе, который начал перепевку второго Алиена с глупой сцены все того же риша, боящегося смерти (что и в первом приквеле). Только на сей раз этот риш – гитлер. Становится ясно, когда просит сыграть ему вагнера. Зрителя, настроившегося на силиконовых чудищ с кислотой вместо крови, эта невнятная сцена вряд ли заинтригует, пусть про гитлера мы еще не раз вспомним – одним из героев становится робот-фашист из первой порции приквела*. Все бы ничего, но у робота отрасли волосы! Не бойтесь – на голове. Но все равно, странно. Странно выглядит в интерьерах «звездолета» толстяк в нелепой ковбойской шляпе – типичный средний американец, ему только ведра поп-корна не хватает. В «Прометее» его не было, и фильм плохо продался в западных и южных штатах, особенно, в Техасе. На сей раз Ридли учел этот момент. 

Но без Рипли и приличного сценария вновь выходит куча-мала: диалоги на уровне [точная цитата]: 

– Мы возвращаемся, у нас проблемы! 
– У вас все в порядке?

Или:

– Мы меняем курс!
– Ты уверен?

Сумасшедшие роботы, матричная рукопашная, мутанты «Биохазарда», унылые шотландские горы, вопрос веры и, конечно, куда более важный вопрос: кто сильнее – Алиен или Хищник? На десерт «понты» рассчитанные на непритязательного зрителя (типа восьми склянок и экзосферы). Комикс за сотню миллионов, который вы забудете сразу, как погаснет экран. Прежде, чем нажать «телешарже» подумайте: стоит ли терять два часа жизни, которые можно провести с большей пользой. Например, почитать «Жюстину», или пересмотреть старого Алиена…   

PS: А с чего вы взяли, что «Завет»? Кто кому и что завещал? Может, староанглийский «Пакт»? Союз с дьяволом. Очень в тему. Впрочем, тоже не очень…   

___

*Злодей, выживший в агрессивной среде – это нам знакомо еще по «Затерянным в космосе».