Фильм «Чужой», который вышел в 1979 году, собрал только в США почти в десять раз больше, чем было потрачено. Фильм, для своего времени, был сюжетно свежий, интригующий, захватывающий и страшный. К сожалению, ничего такого, я не смог обнаружить в фильме «Чужой: Завет», который вышел почти сорок лет спустя.

Не знаю… Возможно, я слишком поднял планку требований? Возможно, если бы это была не спекуляция на франшизе, а просто  продукт малоизвестной кинокомпании, без именитых режиссёров и сценаристов и нереально заоблачного бюджета, я оценил бы фильм более доброжелательно? Возможно, но…

Скажу сначала о ляпах, которых в фильме меньше, чем в творениях Д. Лукаса, но все равно присутствуют. Не буду останавливаться на сверхсветовых скоростях и искусственной гравитации, потому что, это стало «нормой» для космической фантастики. Закрою глаза на то абсурд, когда антенна в скафандре космонавта уловила сигнал от источника, расположенного за несколько десятков световых лет, а позднее тем же господам не удалось наладить связь спецсредствами, даже на расстоянии нескольких десятков километров, но вот вам реальный ляп: В вакууме, возможно где-то на орбите, потому что персонаж спокойно стоит на помосте грузового шлюза, а не болтается в невесомости, мы слышим выстрелы из огнестрельного оружия. Возник вопрос, сценаристы вообще в курсе о том, что нет никаких звуков в космосе, да и порох в бескислородной среде не воспламеняется? Наверное, нет. Возможно, это сцену требовалось отыграть на более низкой высоте, но и там, в разреженном воздухе обычное оружие стрелять не будет. Необходимо заменить тип вооружения. Пусть персонаж стреляет плазмой. Звук нужно подать прямо из шлема скафандра, вместе с учащенным испуганным дыханием персонажа. Теоретически звук может распространяться по корпусу скафандра.

Теперь о главном. На мой взгляд, самым слабым звеном фильма является не тоскливое, местами усыпляющие под звуки флейты повествование, и не ляпы, и даже не тот факт, что в жанре, спустя сорок лет, не появилось ничего нового. Самое слабое звено – это нелогичное, полностью лишенное профессионализма, да и просто здравого смысла поведение экипажа. Я бы такой бригаде «У» не доверил бы даже старушку через дорогу перевести, не то чтобы управлять космическим кораблем, с огромным количеством колонистов на борту.  

  5 из 10 