Абсурд - наиболее подходящее и ёмкое описание фильма 'Чужой: Завет'. Сценарий сплетён из идиотии, которая двигает сюжет по нужде, наплевав на любую логику происходящего. 

Герои сделаны максимально тупыми и безответственными, да до такой степени, что с полным кораблём колонистов они отклоняются от первоначального курса и решают лично (почти целым экипажем) исследовать неизвестную планету без предварительной подготовки, оборудования, защиты и здравого смысла. Каждый персонаж не имеет ни малейшего представления о том, что он делает и как выполнять свои обязанности, особенно в критических ситуациях. Переживать за это стадо баранов просто невозможно.

Небольшое лирическое отступление. Первый 'Чужой', будучи довольно камерным фильмом, смог держать зрителя в напряжении, заставлял сопереживать героине, как минимум, а также имел загадочный фон, скрывая за основной историей тайны происхождения опасного существа и найденного инопланетного корабля с трупом пилота. 

'Чужой: Завет' избито разрушает тайну ксеноморфа, ломает законы предыдущих фильмов Ридли Скотта и даже нарушает собственную логику, превращая всё в откровенный фарс с библейскими отсылками. Всё худшее, за что ругали 'Прометей' вернулось в большем объёме, несмотря на заверения Скотта об учтённых ошибках. Похоже, что отсутствие легендарного монстра - это единственная проблема, которую увидел и исправил режиссёр.

В итоге мы получили красивый визуально, но безобразный по наполнению фильм, который не хочется рекомендовать никому. Отдельное 'спасибо' сценаристам.