Начну с того, что предыдущая картина 'Прометей' мне понравилась, и я углядел в ней некую эстетику, стиль, и атмосферу. Плюс она задевает такие эпохальные темы, как происхождение жизни на планете земля. Такая фантазия, на тему инопланетной разумной цивилизации, достигшей такого развития, чтобы экспериментировать с жизнью на уровне вселенной. Действительно эта тема в кинематографе мало кем раскрыта, или вернее я не знаю примеров кино, о создателях из 'космоса'. Ведь превосходная идея, связывающая наше бытие и даже бытие выдуманных кровожадных монстров. Этакий эксперимент, объясняющий 'смысл жизни'.  Но предыдущая картина, так же оставляла за собой бесконечный шлейф вопросов, на которые очень бы хотелось получить ответ.

И вот вторая картина, по 'новой вселенной' людей и чужих... Не совсем сиквел 'Прометею', не совсем приквел ставшим уже классикой 'Чужому'. Некая конвульсия в попытках объяснить и связать все в единую концепцию, и одновременной попытке создать экшен-муви.  Фильм вообще не имеет своей особенной атмосферы, как это присуще предыдущим творения режиссера. Словно не хватило запала, и мы получили что-то совсем уж проходное. 

Декорации внутри космического корабля, унылые и шаблонные, причем шаблонные по меркам  дешевых 'космоопер'. Хочется буквально перемотать до сцен, высадки на неисследованную планету, так же совершенно отсутствует желание вникать в характеры героев и цели их миссии. Их поступки, глупы, нелогичны, а в какие-то моменты изрядно утрированы. Персонажи неестественны в поведении, ты хочешь видеть космическую миссию, но ты не видишь ее. Декорации и слабые актеры (кроме самого именитого), все что ты видишь.   

И вот собственно дождавшись высадки, как это не странно незапланированной, но подробности опустим. Что мы видим? Мы видим не группу колонистов, исследователей. Мы видим компанию людей с 'ружьями' и в шапках ушанках, ступивших на неизведанную землю, как к себе домой. Ни видимого восторга, не достоверного трепета. Ну да, это можно списать на флору, она ну очень похожа на земную. Но все равно, сам факт как минимум должен будоражить сознание первооткрывателей. А они тупо прутся на поиски искомого. Делая невразумительные попытки, хоть что-то исследовать по пути. Некоторые находки, включая причину по которой они высадились на этой планете, должны вызывать как минимум бурную полемику, но этого не происходит. 'Ого, какая штука, как она здесь оказалась? Не знаю, пошли дальше...'. Персонажи попросту плоские, нет не лишенные эмоций, они просто не интересные. Вот кроме, как кормом для чужих, их больше никак не назвать. Сидишь и ждешь, когда они уже начнут умирать... Хотя я не жестокий человек, по натуре.

Экшен... Весь хоррор вселенной чужих, пустили на мясо в буквальном смысле. В какой-то момент закрадывается мысль - противостояние чужим на открытом пространстве, а не в узких коридорах космического корабля! Это достаточно необычно! Но нет, в итоге противостояние снова становится 'камерным'. Более жестоким, в сравнение с другими частями, и при этом почему-то скучным. Единственное в этом плане, за чем действительно интересно наблюдать, это за эволюцией этих самых чужих. Которая процветает на фоне, тупости действий героев. За это картине плюс. 

Довольно интересно понаблюдать так же за эволюцией ИИ, хотя она довольно предсказуема и в научной фантастике обмусолена всеми, кому не лень. Но все равно есть моменты, отдающие индивидуальностью.  Тут тоже плюс, на ряду с игрой Фассбендера. По-моему он очень хорошо вжился в роль андроида, особенно в сцене демонстрирующей величие. Забавная мысль, практически каламбур - самый логичный из всех персонажей в фильме это Искусственный Интеллект. Если режиссер хотел сделать на этом акцент, приказав сценаристам прописывать персонажей такими, какими мы их видим, и устраивая кастинг с малоизвестными актерами, то ему это удалось. 

Вместо концентрации на создателях, как это было в Прометее, автор концентрируется на происхождении чужих. Тон заданный в предыдущей картине, практически забит в угол, и представлен в скудных декорациях некоего быта, коренного населения планеты. Что порождает много дыр, в причинах и связях, между этими и другими фильмами вселенной чужих. Так же достаточно замашек, на  тему'высокого', но не достаточно для того чтобы вовлечь зрителя, в размышления о сущем, создателях, о Помпеи, библии и еще бог знает о чем. Но это отдельная тема, которая обречена на спойлеры. 

В итоге не получилось, с размахом расставить все точки над 'и'. Не получилось, ответить на вопросы и полноценно связать, 'Чужого' и 'Прометея'. Не получилось с блеском вернуть 'космических' монстров. Не получилось, раскрыть основную идею, до уровня будоражащего сознание и вызывающего желание анализировать и додумывать происходящее на экране. Не получилось забойного экшена и тем более 'клац-клац' зубами, вжавшись в спинку стула. Скорее разочарование, чем бальзам, фанатам самого первого фильма, и поклонникам 'Прометея'. Очень слабая работа в сравнение. Очень слабая без сравнения. Если бы я сам лично не видел имя режиссера в титрах, ни за что бы не поверил.