'Завет' - один из знаковых фильмов-иллюстраций на тему общемировой тенденции деградации киноискусства. Ещё это логическое продолжение 'Прометея'.

Глупости и странности 'Прометея', в 'Завете' приобретают эпические масштабы. Отсутствие связной истории по-прежнему пытаются выдать за недосказанности и загадки. Огромные сюжетные дыры пытаются прикрыть ширмой из обрывков философских концепций и навязчивой бомбардировки цитатами по поводу и без.

Режиссёр и сценаристы говорят зрителю: 'Вот учёные/команда колониального корабля'. Но показывают они в обоих случаях не самых умных детей, впервые собравшихся на новогодний утренник в местном ДК.  

Подготовка, профессионализм, профпригодность, субординация, техника безопасности, контракт, ответственность - всех этих скучных вещей не существует в сказочной вселенной 'приквелов' Скотта.

'Вот успешный бизнесмен, глава крупной корпорации', - утверждают создатели приквелов. Однако с первой минуты 'Завета' мы видим человека, зацикленного на креационизме двадцать четыре часа в сутки в ещё довольно молодом возрасте.

Искусственный 'Интеллект' в 'Завете' представлен бортовым компьютером 'Мама' (интеллект Шрёдингера) и нашим старым знакомым Дэвидом (запоздалая театрализованная рефлексия).

Мама умеет засекать злые вспышки нейтрино и за пять минут определять пригодность/непригодность планет для жизни, но не слышит транслируемой с планеты песенки и впускает на борт всех желающих, не запрашивая 'адресов, явок, паролей'.

Андроид Дэвид как персонаж был фактически слит с первых минут фильма - он осознаёт своё превосходство над человеком и абсурдность положения слуги, но, как мы уже знаем из 'Прометея', долгие годы помалкивает и служит, довольствуясь подростковым бунтом в виде перекрашивания волос.  Флешбек 'Завета' делает мотивацию его дальнейших действий и установок неправдоподобной и притянутой за уши.  По словам сценаристов он бессмертен, по факту же его 'бессмертие' обусловлено сценарным чит-кодом на вечную батарейку и повальную глупость всех остальных персонажей, которые будут долго и мило беседовать с явно поехавшим малознакомым типом, ходить с ним по подвалам на экскурсии, вместо того, чтобы спасать себя и товарищей.

Попытка сценаристов/режиссёра вылепить из Дэвида 'злодея', натыкается на халтурность сценария, в котором этот 'злодей' плывёт по течению, пассивно ожидая, когда волосатая рука режиссёра путём бесконечных допущений и противоречий здравому смыслу, подаст ему на блюдечке очередное глупое стадо, которое и без него прекрасно нашло бы себе множество проблем на пустом месте.

Перекочевавшая из 'Прометея' чёрная жижа или патоген окончательно превратилась в 'волшебную палочку' и универсальную выручалочку ленивого сценариста. Эта субстанция по-прежнему не имеет никаких чётко прописанных свойств и теперь кроме растворения тканей, мутации в гуттаперчевого зомби, генерации червей в глазах и кальмаровой беременности, она умеет превращаться в 'умный' газ, делать грибы с сюрпризом, обугливать ткани и превращать жертву в статую, а также (каким-то образом, неважно как, нам лень было объяснять, просто отключите мозг и поверьте) развивать селекцию монстриков в пещере без оборудования и навыков.

'Создатели всего и вся', пришедшие  на смену зооморфным биомеханическим гигантам из 'Чужого', кроме продемонстрированных в 'Прометее' суицидальных наклонностей, немотивированной агрессии к людям и халатного отношения к технике безопасности при работе с био-оружием, обзавелись также гипертрофированным стадным инстинктом и патологической отсталостью развития цивилизации и интеллекта.  Существо с мозгом ребёнка, обиженного на собственного отца и на 'отцов' человечества за компанию, истребляет их 'оптом' за пять минут, декламируя совершенно неуместные в данной сцене стихи.  У бедняг есть космопорт, но нет даже нормальной одежды, не говоря уже о системах ПВО.

Ксеноморфы окончательно утратили какие-либо признаки 'совершенного организма', полностью наследуют всю глупость и отсутствие базовых инстинктов самосохранения своих 'родителей'. Не трогают преграждающего путь к еде андроида, но храбро и очень глупо лезут в драку с механизмом крана. Не боятся выстрелов, но разбегаются от сигнальной ракеты. Вылупляются из носителя за пару минут, минуя фазу грудолома. В общем, они в фильме для галочки и для постера.  

И да, не забудьте выключить мозг и забыть ту фреску из 'Прометея'. Теперь Ридли решил, что идея про Дэвида, создавшего чужих из чего-то там, как-то там (в результате уже упомянутой волшебной пещерной селекции при помощи чёрной жижи) гораздо круче.  Сам Дэвид при каждом удобном случае рассказывает всем, что 'он создал'.  К чёрту 'Прометей' с его фресками, к чёрту 'Чужой' с его окаменелым пилотом, везущим яйца задолго до событий обоих приквелов. Просто выключите мозг...

Из всей развёрнутой критики 'Прометея' Скотт услышал одно: 'маловато ксеноморфов'. Завышенное ЧСВ постаревшего и злоупотребляющего спиртным 'маэстро' не позволило ему заметить/исправить ошибки первого 'приквела-неприквела' и проявить уважение как к оригиналу 1979-го года, так и к зрителям.

Фильм получился очередным проходняком, навевающим скуку. Сюжет явно придумывали 'на ходу', больше заботясь о погремушках в виде прямого цитирования классиков и отсылок ради отсылок, чем о цельности и гармоничности повествования. 

Одно постоянно противоречит другому, слова противоречат действиям и всё вместе спускает здравый смысл в унитаз. Никакая 'философия' не приживётся на почве треша в 'лучших' традициях пародийных чёрных комедий и молодёжных слешеров.

Жаль франшизу, так и не получившую достойного продолжения в кино после слабой и очень сырой третьей части.  

То, что когда-то из типичного дешёвого ужастика про монстра, убивающего глупых людишек в узких коридорах, выросло до уровня научной фантастики и представило подмигивающую Лавкрафту бесконечную в масштабах и разнообразии форм Вселенную,  теперь слито до уровня 'выключите мозг, закройте глаза, откройте рот' попкорнового трешачка, а вся Вселенная крутится вокруг малых нужд людей и их барахлящих гаджетов.

Выводы:

1) не можешь в философию - не пытайся, ибо цитирование и отсылки как огрызки и 'вещь в себе' - это не философия.

2) надоели тебе ксеноморфы, осточертели, глаза б твои их не видели - не снимай про них невнятных фильмов на отвлечённые темы.

3) не можешь развить лор киновселенной, увяз в копипасте и дешёвом фан-сервисе - не трогай её.

4) фильмы про рефлексию Фассбендера можно снимать в баре на мобильный телефон во время совместного распития спиртных напитков, совсем не обязательно тащить это на большой экран.

1 из 10 

За пару симпатичных пейзажиков и постеров.