В двух словах о фильме, как должно бы быть (по моему скромному мнению). Корабль летит осваивать новую планету. Авария. Экипаж выходит из сна, некоторые погибают. Получен сигнал с другой планеты (какая-то песенка). Хорошо. Отправляется дрон или несколько, планета обследуется, и если по сумме факторов (а их огромное количество) планета безопасна, принимается решение, лететь на неё, или придерживаться старого курса… Но это будет совсем другой фильм, фильм, о котором великий Станиславский сказал бы «в это, может быть и поверю».

 В общем же, глупость происходящего на экране уже давно не потрясает, она вызывает негодование тем, как люди, творящие кино, относятся к своему как бы дорогому зрителю. Возникает устойчивое ощущение, что слесарь, домохозяйка, бизнесмен или учительница, сидящие в кино и сиюминутно задающие себе вопросы «зачем?», «что это было?» или просто «куда ты полез?» понимают гораздо больше, чем герои, словно паяцы на ниточках, прыгающие и совершающие действия без смысла и логики, произнося при этом противоречащие их поступкам высокопарные речи.

 Как можно было «подтереться» уважением миллионов преданных поклонников первого Чужого, сняв эту поделку (да и «Прометей» в том числе)? Я не говорю про визуальную составляющую и игру актёров, с этим всё в порядке. И ведь это тот же режиссёр, снявший «Бегущий по лезвию» и «Гладиатор»… Сознание отчаянно противиться этому факту. - Сценарий непутёвый, - «шепчет» оно. Да, и сценарий «Прометея» в том числе, но ведь режиссёр… Он же на это подписался… «Не верю!», а надобно! Ридли - зритель вообще-то не скот. Но это так, к слову.