Начну пожалуй с того, что очень давно читаю 'Кинопоиск' и что это будет мой первый отзыв. Спасибо ребята, за Ваш труд! На просторах рунета - это нечто. Итак, поехали.

На днях все-таки выкроила время и посмотрела 'Alien: Covenant'. Соврала, не смогла досмотреть до конца, ибо это не фильм, а откровенный плевок как в лицо зрителям, так и в душу фанатам вселенной Чужих. Перемотала фильм на ускоренной где-то с 80% просмотренного.

Если рассматривать творчество Ридли Скотта, то можно заметить, что после смерти его младшего брата Тони Скотта (пусть земля будет ему пухом), все его фильмы стали напоминать откровенную помойку. Все это вполне наталкивает на 2 логичных умозаключения.

1-е: Это трагическое событие серьезно подорвало способность творить и адекватно воспринимать все, что Ридли снимает.

2-е: Ридли Скотт - лишь блеклая тень своего легендарного брата, который по сути и являлся не упомянутым автором нескольких шедевральных фильмов Ридли. И все заслуги Ридли, это лишь неизвестное нам истинное положение вещей (Господи, сколько таких примеров в жизни). Лично я склоняюсь ко второму варианту. Так как ни для кого не секрет, что c 1980 года, творили братья Скотт используя ресурсы созданной ими продюсерской студии Scott Free Productions.

Что касается самого фильма. С первых его минут у меня был откровенный шок, так любой школьник, даже прогуливавший все точные предметы в школе, уже способен заметить кучу откровенных 'ляпов'. И это мягко сказано. Неужели сложно пригласить на продакшен хотя бы одного вменяемого консультанта? Апофеозом того, за кого нас принимают создатели фильма, лично для меня, стал момент, когда Чужой разбивает головой лобовое стекло летающего аппарата, которое, так для слова, выдерживает давление воздуха в плотных слоях атмосферы. Про остальное я просто промолчу.

Сценарий - достоин убогого двоечника первокурсника из драмкружка. Господи, да как могут люди, которых готовили к таким событиям, как покорять неизведанные миры, быть настолько тупыми?!

Игра актеров - упомянуть можно только Майкла Фассбендера. Остальные...А разве в фильме вообще была игра актеров?

Режиссура - тут я тоже промолчу, так как на Кинопоиске приличное общество.

У меня единственный вопрос. Как 'это' вообще можно выдавать в прокат?

1 из 10