Неплохие трейлеры, огромная пиар-компания, хорошие актеры, да и сам Ридли Скотт. Что же могло пойти не так?

А все! Абсолютно проходное, неинтересное и плохо поданное полотно.

Проблемы у фильма начинаются с самого начала, ведь после перового знакомства с персонажами мы понимаем, что они не интересные, пустые и не раскрытые, хоть и хорошо сыгранные, но все равно переживать вы за них не будете, а соответственно интерес к фильму уже понижается. А окончательно все добивает подача сюжета. Она в некоторые моментах скоротечная, а в некоторых ну слишком медлительная, от чего просто хочешь, не хочешь, но устаешь. А появление того самого чужого уж вообще никаких эмоций не вызывает, ибо он тут не гроза всех людей, а просто пешка в руках режиссера и сценариста (точнее они).

Да, снят фильм хорошо, есть много красивых планов, визуальных решений, некоторые сцены действительно напряженные, но все это не работает, когда сюжет и сценарий не работают, ведь Чужой- это не фильм той категории, который можно вытащить чисто за счет неплохого экшна и отличного визуала. 

Фильм не пугает, не цепляет, а послевкусие уж слишком проходное!

В общем и целом - это плохой фильм, который если и смотреть, то смотреть дома, а не на большом экране. Ничего не потеряете.

5 из 10