Любая кинокомпания желает иметь под своим крылом долгоиграющую франшизу, чтобы в случае финансовых проблем быть уверенными, что выпуск очередного фильма из длинной серии сможет дать лишнюю опору компании и привлечь больше инвесторов. Вот и кинокомпания Fox, которая на нынешний момент выпускает крайне мало качественных картин, пытается выдоить последние соки из всеми знакомого ксеноморфа. Но надо отдать должное “лисичкам” – все фильмы из вселенной Чужих были сняты высококлассными режиссерами, такими как:  Ридли Скотт, Джеймс Кэмерон, Дэвид Финчер и Жан-Пьер Жёне. Каждый из этих режиссеров вносил нечто новое в ксеноморфов, благодаря своему видению на этого монстра. Но всегда была одна вещь, которая не менялась: Чужой вызывал опаску, так как не было никаких гарантий на то, что он не выпрыгнет откуда-то из темноты и сожрёт сначала второстепенных, а затем и главного героя. Такое ощущение тревоги и переживания было всегда – даже за Эллен Рипли – но после невнятного перезапуска-пролога к оригинальному фильму “Чужой”, данное чувство улетучилось, оставляя лишь желание побольше посмотреть на монстров, истребляющих людей.

Это желание и побудило некоторых личностей “воскресить” Чужого, что способствовало рождению на свет фильма “Чужой: Завет” в 2017 году. Эта картина была объявлена как первая часть новой трилогии Чужих, но чтобы окончательно не впасть в ступор от непонимания того, что тут происходит, в 2012 году Ридли Скотт снял своеобразный пролог к своему новому детищу, под названием “Прометей”. И это крайне важно осознавать, что “Прометей” был не просто фильмом с невероятно прекрасным визуальным рядом и атмосферой научной фантастики с примесью хоррор фильмов 90-х, но и салянкой из бесчисленного множества идей, которые обещали не только создать новый виток во вселенной Чужих, но и рассказать новую, не менее захватывающую историю о происхождении человечества и его творцах. Только всё это накрылось медным тазом, из-за Ридли Скотта, который решил подразнить всех зрителей финальной сценой фильма, с появлением на свет монстра, так сильно напоминающим оригинального чудища, созданного Хансом Рудольфом Гигером. И впоследствии, что ожидаемо, всплеск эмоций, вызванных фанатами, дал серьёзным дядькам, владеющим правами на Чужого, повод для найма 6 сценаристов и Ридли Скотта, чтобы они породили на свет по-настоящему жуткое и мерзкое зрелище под названием “Чужой:Завет”. Но слова ”жуткий” и “мерзкий” тут олицетворяют не страх и трепет от фильма, а жуткую скуку и мерзкое послевкусие от столь пресного продукта, который был завёрнут производителями в яркую и красивую обёртку. 

И, как вы поминаете, это киноизделие со столь манящим названием должно было собрать вокруг себя толпы почитателей мерзких тварей, вступающих в противостояние с людьми, и создать для них полное погружение в историю… Но, к сожалению для многих, это “фан-видео” с чересчур крупным для него бюджетом, небольшой группки идиотов, непонимающих где и что им нужно делать, лезущих из экрана и щиплющих за задницы зрителей философских идей и старинно-библейских сказаний – ничего кроме серости и темноты после просмотра в разуме не оставляет. Вот тогда в голове и возникает вполне резонный вопрос: а стоит ли это “чудо” вообще своих денег и уделенное ему внимание? Возможно и стоит, если кому-то понравится 2 часа смотреть на графику и компьютерных монстриков, то и дело появляющихся в небольших перерывах (буквально на 1-3 минуты) между сценами диалогов неживых персонажей и отсылками на библейские темы.

А что остаётся в сухом остатке? В родившимся уже мёртвым проекте, среди огромных куч непотребства – один Майкл Фассбендер, играющий двух разных андроидов – мощным рывком перетягивает на себя одеяло, скидывая в пропасть с помоями всё оставшееся от фильма.

Ридли Скотт, если ты обращаешься к миллионам фанатам, живущих в разных уголках планеты и обещаешь крайне жёсткое зрелище в фильме, в котором главный акцент должен был быть поставлен на ксеноморфах, а в итоге показываешь всем разваливающийся по кусочкам комок непонятно чего, то нужно хотя бы извиниться (как это сделал Джоэл Шумахер, спустя 20 лет после выхода Бэтмена и Робина) или вовсе не приступать к съёмкам. Навязывание зрителю и пропихивание на большие экраны религиозных тем – дело крайне странное для адекватного человека, но вполне нормальное для помешанного фанатика, который выходит на площадь и орёт во всё горло про людские грехи и спасение извне.

Вывод: Чужой: Завет – это крайне слабый фильм, недостойный определения научной фантастики и спотыкающийся на каждом сюжетном повороте, с абсолютно вялым раскрытием главной тайны Чужих с их происхождением – от которого захочется плакать любому фанату серии. 

5 из 10