Пожалуй, в этот раз начну с плюсов фильма. Их немного, но они есть и с этим надо считаться.

У фильма потрясающая картинка. Она не идеальна, но близка к этому. Визуальную часть фильма просто не хочется критиковать - она выглядит ровно так, как ждешь от фильма 2017 года. Замечательный синтез CGI и практических спецэффектов и декораций. У фильма отличная атмосфера. И даже актерская игра в этом фильме не напрягает - все выглядят органично и ни на кого не хочется ткнуть пальцем со словами: 'Вот же бревно, как он/она вообще в кино-индустрию попал(а)?'. Музыку в фильме выделить не могу, но она определенно органично влилась в картину и каждая нотка была на своем месте, хотя после просмотра треки я и не буду искать, как делаю обычно после просмотра фильмов, в создании которых принимал участие тот же Ханс Циммер. На этом, в общем, все плюсы фильма и заканчиваются... И начинается мясо!

Очередной фильм Ридли Скотта повторил судьбу 'Отряда самоубийц' - он как и 'Завет' выглядел потрясающе в виде трейлеров и промо-роликов и оказался абсолютно несостоятельным, как самостоятельное произведение после выхода на экраны.

Логика персонажей или же просто сюжетные повороты - это набор абсурда и несуразности, происходящий для того, чтобы доводить сюжет фильма до очередной контрольной точки. Хороший сюжет заставляет поверить в то, что персонажи двигают историю самостоятельно и могут на нее влиять. В 'Завете' персонажи ни на что не влияют - они просто марионетки сюжета, в котором ничего не могут изменить. Они - пустышка, за которой не интересно наблюдать. Даже если кто-то к концу фильма выживет - и что? Персонажи картонные и не вызывают желания им сопереживать. А если некому сопереживать - то и история мертва. Не действия решают, в каком русле пойдет сюжет - сюжет диктует, как надо выполнять действия.

Многие превозносят фильм, как шедевр, углядев чуть ли не в каждом кадре религиозные отсылки от старины Ридли (мол какой он гений, он цитанул Библию, а я гений - я это заметил). Однако, в хорошем фильме отсылки вплетаются в сюжет, способный существовать в отрыве от них. В случае же с «Заветом» - это набор отсылок, вокруг которых строится сюжет. Меня можно обвинить в том, что я что-то не углядел, что-то не заметил. И да, изначально я увидел далеко не все, т. к. не особо знаток мат. части. И чтобы понять всю степень зацитированности данного фильма, мне пришлось посидеть на форумах. И обычно если какая-то мысль изначально от меня ускользнула, а я ее потом увидел - фильм начинаешь переосмысливать, улавливать все его скрытые подтексты и воспринимать иначе. Я готов был воспринять 'Завет' иначе после прочтения форумов. Однако, прочитанное никак не поменяло моего мнения о фильме. Это тот случай, когда отсылки вставлены в фильм исключительно ради самого факта их наличия. Они просто есть. И ради них сценарий заставляет совершать персонажей самые немыслимые глупости, чтобы подвести диалог к моменту, когда эту цитату или мысль можно будет притянуть за уши в общий текст. Нет, Ридли, это так не работает. Обычно хорошие режиссеры снимают фильмы, когда им есть что сказать. И говорят через сценарий со зрителем так, чтобы ему хотелось понять услышанное, осознать. В данном случае это не фильм, а просто сборник 'пацанских цитат', только вместо Стэтхэма - Библия (найдите скрытый смысл фразы). Глупец не станет мудрецом, цитируя второго, попугай не станет человеком, повторяя за ним. Но еще раз повторюсь - наличие в фильме цитирования не делает его от этого умным или глубоким. 

Более того, сам Маэстро Ридли это скорее всего понимает, т. к. уровень троллинга с каждым его фильмом растет все выше. Вы жаловались на то, что герои сняли скафандры на неизвестной планете? В этот раз они их вообще не наденут. Максимум - шапка-ушанка, уши надо беречь, так мамка в детстве говорила. Жаловались на странную эргономику корабля? В этот раз он нам выкатывает вообще нежизнеспособный дизайн, ставший в самом начале фильма причиной всех дальнейших событий (да, опять же не действия двигают сюжет, а сюжет влияет на действия... И дизайн локаций, ибо без них сюжета бы не было). Жаловались на то, что картографы способны заблудиться с датчиками, анализирующими местность? В этот раз он отправляет героев изучать местность вообще без оборудования и специалистов. Сверху остается пригрузить все абсолютной некомпетентностью экипажа, который не то что не способен выполнять свою работу, а даже не пытается. Ридли просто берет все те вещи, которые ругали в 'Прометее' и доводит их до абсолютного абсурда. И при всем при этом, особо ярые фанаты защищают его, придумывают свои объяснения происходящему писецу, брызжа слюной со словами 'вы просто ничего не поняли'. Нынче это называется 'СПГС' или Синдром Поиска Глубинного Смысла. Если в 'Прометее' еще можно было все описать фразой 'они не космонавты - они ученые', то в этот раз ученых попросту НЕТ! Это экипаж колонизаторов, собранный с конкретной целью - колонизировать планету. И уж он-то должен был собираться из профессионалов, способных взять на себя ответственность за 2000 жизней в крио-сне, готовых ко внештатным ситуациям и их решению! Но нет, нам в очередной раз выкатывают толпу недоученных макак, не способных соблюдать самые минимальные правила техники безопасности, истеричек, которые в любой ситуации, вышедшей из-под контроля начинают выдвигать свою кандидатуру на Премию Дарвина. Это просто набор мяса, чье имя вы не вспомните не только после просмотра фильма, но и сразу после того, как персонажа выпилят из фильма. Сейчас космонавтов месяцами тренируют, готовя к любым внештатным ситуациям. Но когда речь заходит о колонизаторах будущего - то нам сразу показывают сброд, неясно как попавший на корабль. Весь фильм - театр абсурда, напичканный отсылками, цитатами, но даже с их наличием ничего из себя не представляющим.

Цитируя классика: 'Я тебя породил, я тебя и убью'. Ридли легкой рукой умудрился закопать творение, чьим отцом изначально и является. Впрочем, имел ли он право на убийство Вселенной, львиная доля успеха которой принадлежит больше покойному Хансу Гигеру, без чьих концепций и дизайнов оригинальный фильм бы даже не появился на свет?

Я редко пишу позитивные отзывы, но это скорее потому, что их проще писать. Хорошие фильмы зачастую в дополнительных похвалах не нуждаются. Данный фильм - плох. Плох настолько, насколько мог его снять человек, давно уже зарекомендовавший себя, как безупречный визуал.

От меня фильму с натяжкой 5 баллов, исключительно за картинку.

5 из 10