Ридли Скотт по праву стал Томми Вайсо от мира кинофантастики, а сценарий к Alien: convenant можно описать как бред комедианта, побывавшего в плену у русских киноделов. Более того, смысла в продолжении истории об обезумевшем андроиде не было никакого. Пафосная псевдопритча и Чужой 1979 года, который, как в свое время выразился сам Ридли Скотт, был обычным ужастиком категории B, совершенно не вяжутся между собой. Происхождение чужих было тайной, которую не нужно было раскрывать. Вместо того чтобы расширить вселенную Чужих в сторону продолжения оригинальной истории и дать зеленый свет Нику Блокпампу, 20th Century Fox позволяет Скотту пилить никому не нужные приквелы.

Замес таков: кучка полоумных ученых летят колонизировать планету земного типа, однако по пути замечают другую, которая, после сделанного на скорую руку анализа, представляет собой улучшенную версию первого варианта да еще и расположена всего в нескольких неделях пути. И поскольку лететь до первой планеты аж 7 лет, команда забивает на изначальный план и безопасность перевозимых колонистов и сажает корабль на незнакомую планету.

С момента прибытия на место персонажи умудряются такую дичь натворить, что становится тяжело оправдывать дурость пушечного мяса фразой: «Ну, любой в такой ситуации поступил бы так же». Расписывать в деталях о «гениальных» решениях ученых нет смысла — просто умножьте поступки героев из Прометея на три и получите представление об интеллектуальных способностях экипажа Завета. Сюжет со времен Прометея не продвинулся ни на йоту. В предыдущем фильме Дэвид слетел с катушек и стал выращивать чужих из членов экипажа в надежде создать эликсир бессмертия, в Завете он занимается тем же самым. Разница лишь в том, что здесь мы увидим полноценный результат селекции ксеноморфов, знакомых нам по старым частям франшизы. 

Только вот толку-то. Ридли Скотт поднимает кучу философских вопросов, которые к черту не нужны в космическом фильме ужасов, где участники важной миссии, великие умы, ведут себя как типичные подростки из какого-нибудь слэшера, и ровным счетом ничего не значат, скорее, просто являются частью режиссуры. Причем весьма своеобразной. Умопомрачительные панорамы планеты и чуть ли не арт-хаусные мотивы в повествовании соседствуют с откровенно трешовыми моментами, типа чужого в душе. При этом почти все сцены насилия вписываются в атмосферу картины и вызывают восхищение. Чужой: Завет прекрасно снят и увидеть в кино ужастик без осточертевшего PG-13 — редкость в наши дни. Великолепные спецэффекты с крепкой режиссурой только убеждают в том, что Ридли Скотт профессионал своего дела и умеет снимать кино. И от этого вдвойне обидно, что технически грамотно снятую картину портит безыдейный сюжет и убогий сценарий.

После Alien: Covenant я остро ощутил всю ненужность приквелов во вселенной Чужих. Судя по последним новостям 20th Century Fox все же перестанет отстегивать деньги Ридли Скотту на последующие картины, и, надеюсь, мы таки увидим долгожданный сиквел от Ника Блокпама.