Я действительно люблю франшизу Чужих, в ней было немало лент удачных и не очень, но каждая из них осталась в моей памяти. А уж сам Чужой навсегда останется воплощением поистине чуждой нам формы жизни, ну и заодно одним из самых совершенных хищников кинофантастики. Поэтому мне больно видеть к чему сейчас пришла эта серия фильмов, а ведь казалось бы в руках одного из своих создателей она должна была расцвести как никогда ранее.

Сложилось впечатление что Ридли Скотт обиделся на зрителей не слишком тепло принявших Прометей, и решил сделать всё максимально примитивно. Хотя как раз идейный уровень в Прометее был проработан хорошо, проблемы были в поведении героев. Здесь же большинство удачных идей и сложных вопросов были просто оставлены без ответа. По большому счёту мы не узнаём ничего нового о цивилизации космических жокеев и их отношении к своим созданиям. 

На передний план выведен экипаж очередного корабля, состоящий сплошь из не запоминающихся статистов. Большинство из которых нужны лишь для того, что бы погибнуть максимально глупой и я бы даже сказал комичной смертью. Да андроид Дэвид  персонаж по прежнему интересный, а их совместные сцены с  Уолтером действительно сильны, но по большому счёту это единственные герои за которыми интересно наблюдать. Хотя его поведение уже явно мало напоминает машинную логику.

Наверно иногда необходимо остановиться, а франшиза Чужих сейчас сильнее многих нуждается в передышке. 

4 из 10