В 2012 году известный и любимый многими режиссер снял достаточно неоднозначную картину под названием 'Прометей'. Хотя действие данного фильма и происходило в одной вселенной со всеми фильмами линейки 'Чужой', сюжет её был достаточно далёк от описанных в этих фильмах событий, ибо 'Прометей' не являлся полноценным приквелом и представлял собой самостоятельную, весьма спорную картину. Многим фанатам фильм понравился, однако нашлось и много недовольных, кому фильм показался глупым и пустым. В нем режиссер попытался раскрыть многие темы, некоторые из которых носили библейский характер, так или иначе связанный с творцами и их творениями. И всё бы ничего, однако сам сюжет был полон глупых моментов, откровенных логических дыр и несостыковок с остальной вселенной. Добавьте к этому открытый финал и явный задел на продолжение - и вы получите себе представление, почему фильм так не понравился многим фанатам режиссера. Ожидали-то космический хоррор, а получили псевдоинтелектуальный слешер в космосе. Однако хорошая режиссура, изобретательный экшн и неплохие диалоги скрашивали негатив фильма, + актерский состав был очень хорош, и все персонажи отыгрывались на 100%, так что по итогу фильм вышел неплохим - далеко не шедевром, но вполне ничего.

Теперь же перейдем к 'Завету', который является прямым продолжением 'Прометея' и непрямым приквелом к 'Чужому' 1979 года. От фильма ожидали продолжения сюжетной линии 'Прометея', исправленной и лишённой большинства сюжетных проблем, и прямой связи со вселенной 'Чужого'. ПО сути, мы это и получили. но КАК это было подано...

Сюжетные проблемы никуда не делись, лишь только приумножились в разы. Актерский состав удручает, кроме Фасбендера никто так и не показал мало-мальски достойной игры. Над сценарием трудилось 6 сценаристов, но фильм это не спасает - на экране творится полная хрень от начала и до самого конца, персонажи просто невероятно тупы, имеют плоские характеры и служат лишь кормом для чужого. Количество библейских отсылок возросло на порядок, и, возможно, это единственное, кроме опять-таки хорошей режиссуры, чем этот фильм может зацепить эрудированного зрителя - поразбираться в этих дебрях для некоторых может быть интересным. В остальном же этот фильм - всё тот же 'Прометей', только ухудшенный в несколько раз. Поставил бы вообще 1/10, но характеры двух андроидов в лице одного Фасбендера, хороший сандтрек и изобретательное кровавое месиво в экшн-сценах даёт повод немного поднять оценку. (Хотя даже при всех своих недостатках и косяках фильм лучше чем 'Чужой 3', имхо). Не рекомендую к просмотру.