Первая часть новой трилогии о похождениях ксеноморфа, где появляется он только... на десять минут и то в конце. Аррр! 

С самого детства я любил фильмы 'Чужой'. Всю оригинальную тетралогию, с Сигурни Уивер в главной роли, разумеется. 

За что мы их так любим? За выдержанность страха, когда ты находишься взаперти космического корабля в открытом космосе и тебе некуда бежать, а за тобой охотится ксеноморф, который желает сожрать тебя. Мы любим старые фильмы о Чужих за напряженность, за человеческие факторы, которые приходится обдумывать в ситуациях спорных между моралью и логикой. За экшен и эволюцию пришельцев, за то, как люди ведут себя и как ухитряются вести себя ксеноморфы.

В новом фильме ничего этого не будет. Кроме названия и странного появления ксеноморфа. Люди здесь плоские, нет к ним сопереживания, они настолько деградированы, что появляется мысль: 'Колония из двух тысяч людей доверила свои жизни ИМ?'. И если в 'Прометее' они не слишком умные, то в 'Завете' - конченные придурки.

Есть множество сходств с первой частью, но я бы назвал это косплеем. Сюжет необоснован, скучен и поверхностен. Изначально знаешь, чем закончится фильм и кто твой страшный кошмар (это не Чужой, вот так вот).

Тайна происхождения человека лучше и понятней, обоснованней и логичней, чем появление ксеноморфа. Как ни пытались раскрыть его происхождение - не смогли.

Единственный жирный плюс - Майкл Фассбендер. Вот он отрабатывает на все сто сразу в двух противоречивых амплуа - Дэвида и Уолтэра. 

Честно говоря, как продолжение 'Прометея' - фильм тянет. Как история 'Чужого' - извините, но нет. Обосновать, откуда появился мой любимчик ксеноморф - не обосновали. Если бы Риддли Скотт не решился бы связывать все это в одну вселенную, то вышли бы разные миры с разными философскими мышлениями. 

'Чужой' сам по себе не сверхумный фильм, затрагивающий вопрос человеческого бытия, это психология, твой ужас в ночи и космический ад. Если брать продолжение 'Прометея', где появилась бы другая форма жизни, нежели ксеноморф, то я бы принял этот фильм. А так... Чужой нам здесь чужой.

P.S.: За поцелуй Фассбендера с самим собой отдельно плюс, насколько это смотрелось забавно. Это не гомосексуализм, ребята, а нарциссизм. Хотя если брать Дэвида, то даже национализм.

6 из 10