Очень-преочень сильно люблю 'Чужой' и всю вселенную чужих, но с фильма 'Прометей' начались проблемы. А здесь приумножились. Мне очень жаль, что Ридли Скотт, вместо того чтобы продолжить и развить идею 'Прометей', т.е. сделать работу над ошибками. И тем самым обогатить мир чужих новыми деталями и т.д., он так примитивно слил идею, опять делает поворот на 180 градусов и сочиняет очередную историю о сотворении мира. О богах простых и богах из машины, не этого я ждал о киновселенной чужие. 

Если в 'Прометее' вас раздражали исследователи нового мира, так здесь вместо того чтобы сделать работу над ошибками - Ридли наоборот приумножил количество идиотии на минуту времени. Он похоже не читал комментарии и отзывы на свой предыдущий фильм, а может быть ему даже нравится, когда люди смеются над его фантастикой? Или он настолько стар, что ему уже все равно, какой глупый и примитивный сценарий ему подсовывают нанятые сценаристы. А может и сценаристы уже слишком стары для этого? 

Здешние исследователи планет ещё хуже, ещё менее подготовленные, ещё более глупые. Хочется ведь видеть специалистов своего дела, настоящих колонизаторов планет, с экипировкой и подготовкой, а перед нами очередная хиппи-компания, не способна ни на что, нарушающая технику безопасности на каждом шагу. Не верю я в такую фантастику, все эти ляпы и условности рушат вовлеченность в фильм, разрушают и итоговое впечатление.

Ну а чужих тут совсем мало, а 'космические жокеи' т.е. инженеры - вообще какие-то оборванцы пещерные, ещё более глупые чем команда высадившаяся на планету. Жаль что фильм скатился в такую банальщину, не удивлюсь, что сценарии им пишет компьютер по нажатию одной кнопки, ибо во всех последних фильмах я вижу примерно идентичную основную идею или смысл. Может быть проблема в самом западном обществе, ну не могут они больше генерировать интересные идеи. И это печально.

Единственный плюс фильма это визуальная и звуковая часть. К картинке почти невозможно придраться, всё очень красиво и классно. Операторы, художники и звуковики поработали на славу, свой хлеб они едят не зря. 

6 из 10