Вселенная, как я ждала этот фильм, считала дни до начала проката, а как только он начался, тут же полетела в кино. И вот сижу я в кинотеатре, смотрю на то, что происходит на экране, и мне хочется плакать и кричать одновременно...

Учёные ведут себя просто неадекватно - летят на какую-то планету, о которой не знают ровным счётом ничего, таща за собой 2000 душ, гуляют по этой планете без скафандром, тыкают пальцами в какие-то грибы...

Отдельное спасибо (нет) за убийство Чужого как персонажа. Всё, его больше нет. Во-первых, его компьютеризовали (механика, к слову, сродни механике движения Медведя в 'Защитниках'). Теперь Чужой уже не смотрится таким реальным, таким живым. Когда его играли актёры в костюмах в первых 4-х частях, это смотрелось очень реалистично. Зачастую движения этого космического убийцы были так схожи с человеческими, что пугало и завораживало... Теперь же Чужой - это простая 'пугалка' и не более.

Так же спасибо (нет) за отсутствие какой-либо логики: в действиях людей, в процессе рождения Чужого (что это за сорокасантиметровая фигурка вылезла из человека?), в скиле Чужих (то люди их убить не могут, стреляя в них обоймами, то один из спустившихся на ту планету убивает прометеевского алиена двумя выстрелами), в оружии (что это за лазерный прицел? Это не прицел, это игрушка для кошки какая-то).

Огромное спасибо за тонну отсылок к религии. И это в фильме про космос и науку!

Спасибо за убитую франшизу, мощного, но, увы, уже мёртвого персонажа - Чужого!

Если честно, я бы с удовольствием посмотрела фильм от лица самих алиенов, а не от лица людей как обычно. Чтобы нам рассказали, кто эти Чужие, чем они живут, как устроено их 'общество', как они общаются и т.д. Но нет! Ридли Скотт показал нам то, что показал. Увы и ах, но фильм ужасен. То же 'Живое' куда более логично и 'смотрибельно', ведь оно, это 'Живое', не является частью цельной франшизы и огромной Вселенной.

1 из 10.