Меня как и многих зрителей, которые посмотрели первый фильм из серии 'Чужой', заинтересовали не только ксеноморфы. Ну только слепой не обратил внимание на космический корабль. разбившийся на мертвой планете и его пилота, из груди которого вырвалось нечто. Как мы потом узнали, это Инженеры, раса разумных и судя по всему гениальных инопланетян, которая каким-то дивом связана с монстрами. Со временем мы узнали об Инженерах кое-что интересное из книг и игр, но в официальный канон вошло только то, что придумал Ридли Скотт, когда вернулся во вселенную 'Чужих'.

Сначала режиссер показал нам 'Прометей', вольный далекий приквел 'Чужого', после чего заинтриговал нас путешествием к планете Рай. Последующий после 'Прометея' фильм 'Завет' должен был искупить часть проблем первоисточника и проложить дорогу к дальнейшим исследованиям вселенной, но мистер Скотт свернул не туда и разочаровал нас абсолютно посредственным фильмом, который порушил все, что можно.

Главной героиней новой части стала совсем не доктор Шоу, а Дэниелс, член экипажа корабля колонистов 'Завет'. Оказавшись вместе с товарищами на планете, где произошла жуткая катастрофа, Дэниелс встречает нашего старого знакомого, андроида Дэвида, по сути единственное разумное существо на целом незнакомом шаре. Но что-то здесь точно не так, и это выясняется очень быстро.

На планете может и нет типичной нам жизни, но зато она превращает людей в ходячую беду, так как здесь проще-простого заразиться чем-то страшным и это грозит всем смертельными последствиями. И где-то неподалеку бродят еще и настоящие чудовища, которых так не хотел возвращать Ридли Скотт, но студия обязала, так как зрителям нужны ксеноморфы.

Меня совершенно устраивает все, что связано с экшеном и напряжением, но Скотт посягнул на святое и просто переписал историю вселенной 'Чужого' на свой манер. Он не смотрел фильмы Кэмерона, Финчера и Жене, для него это пустой звук. Для режиссера есть только то, что он создал и ему все равно, что делали другие. С такой логикой он просто сделал то, что хотел и ни на кого не обращал внимания. Но странно и то, что студия дала добро на такие эксперименты, а ведь она могла отказать Скотту и усмирить его творческие позывы.

Понравился тут только Майкл Фассбендер. Он вроде как вообще не умеет плохо играть, и даже в таком посредственном фильме, как 'Завет'. он проявил себя и привнес хотя бы небольшую щепотку интриги. А вот то, как обошлись с Нуми Рапас и ее доктором Шоу ни в какие ворота не входит, просто беда. 

Как вы могли понять из моих слов, 'Завет' оказался большой проблемой, которую будет непросто исправить. Как ни страшно это признавать, но Ридли Скотта лучше не подпускать к франшизе, пока еще не все окончательно сломано.

3 из 10