Являясь поклонником фильма 'Прометей', а также старых фильмов о 'Чужих', я, как и многие другие, разумеется, ждала этот фильм, надеясь, что в нём будут даны ответы на многие вопросы, которые возникли у меня при просмотре 'Прометея', а также будет отсылка к сюжету первого фильма Ридли Скотта 'Чужой' 1979 года. Но то, что в итоге подсунул нам всё тот же Скотт, меня лично разочаровало до такой степени, что я пока называю 'Завет' одним из главных разочарований последних лет. Такую идею и ТАК бездарно, ИМХО, загубить!!! 

В сюжете изначально ничего нового и оригинального - корабль Завет с 2000 колонистов летит на исследование какой-то далёкой планеты, но потом они получают сигнал с другой, более близкой им планеты, которая по их информации тоже является пригодной для жизни. И решают высаживаться там. Уже, на мой взгляд, небольшой бред, ну да ладно... Самый большой бред, когда экипаж Завета высаживается на этой самой планете, где нет ничего живого и вокруг пугающая мёртвая тишина... Ведут себя как глупые дети, которые вышли погулять возле дома, совершая одну ошибку за другой. И, естественно, сталкиваются с монстрами, которые являются единственными живыми обитателями этой странной планеты. Также к ним выходит андроид Дэвид, единственный выживший герой из 'Прометея', который говорит им, что Шоу погибла, а также погибло всё население этой планеты, которая прежде являлась домом создателей человечества. То есть почти ВСЕ вопросы, ответов на которые я ждала в продолжении 'Прометея' (о создателях человечества, о том, для чего они вывели этих 'чужих' и т.д.), я в 'Завете' не получила. Зато получила беготню неадекватного экипажа Завета от этих самых чужих, довольно мутные взаимоотношения Дэвида и его двойника - андроида Уолтера, который также прилетел на Завете и которого также играл Фассбендер и просто кучу всякой ерунды, жестокости и крови. На первый фильм Ридли Скотта 'Чужой' эта новинка тоже мало похожа - там всё было более адекватно, продуманно и интригующе. А тут с логикой в сюжете просто ужасные проблемы, из актёров выделяется только Фассбендер, остальные совсем не запомнились, если где увижу их в другом кино, то и не узнаю, скорее всего.

Снято неплохо, есть красивые спецэффекты в космосе, сама по себе планета тоже снято красиво - уголок нетронутой природы, правда, сразу видно, что снято на Земле, поэтому загадочность этой красоты немного теряется. Но в целом к картинке и съёмкам претензий нет, а вот к сюжету их полно!!! На мой взгляд, Ридли Скотт, в попытке снять эдакий микс продолжения 'Прометея' и очередной фильм о Чужих в стиле старых фильмов знаменитой франшизы, не справился со своей задачей и погубил всё, что только мог, мутным сценарием и своим собственным НЕжеланием логично вывести идею 'Прометея' с его загадочным сюжетом о создателях человечества. Не понятно по какой причине, Ридли Скотт решил фактически убрать эту линию, которая в 'Прометее' была, на мой взгляд, самой интересной. Всё свел к банальщине - кровь, погони, трупы и т.д. Не интересно. Такое уже видели. И ничего нового тут не показали. Ничего. Всё предсказуемо, банально и без какой-либо изюминки. Разве что рассуждения Дэвида немного интригуют, но всё равно никак не спасают уже погубленный изначально фильм.

К просмотру особо не рекомендую, хотя фанатам 'Чужого' и 'Прометея' всё же будет интересно, я думаю, увидеть, как Скотт испортил идеи своих же лучших фильмов. Правда, разочарование вам в итоге обеспечено.

 6 из 10

 На бОльшее это точно не тянет. И очень прошу Ридли Скотта больше не снимать никаких продолжений, не портить окончательно людям впечатление от франшизы 'Чужой'.