Мрачный и неуютный – такой фильм мы ждали от Ридли Скотта годами. Оправдало ли это  надежды? Судить тебе, беспристрастный зритель. На выходе из кинотеатра чувства голосили мне разное – от “повесься” до “боготвори”. Я выбрал виселицу, моя дорогая.

И вот, пока я одиноко болтался под палящим солнцем, у меня было время подумать. Я пришёл к выводу, что нужно написать дедушке Скотту письмо, в котором 25 негодующих “почему” будут вопить и прожигать бумагу в надежде пробудить в старце здравый смысл. Ну, тяжело не заподозрить неладное, когда весь фильм ты не можешь отделаться от ощущения, что режиссёр потратил больше времени на уборку урожая в “Весёлой ферме”, чем на создание картины. Даже ксеноморф пролил бы свои горькие кислотные слёзы, увидев эту ленту… эх, будем же последовательны.

Лично для меня, оригинальный «Чужой» был фильмом о борьбе человека против неведомого и превосходящего его по всем параметрам существа, которое не должно зацикливать всё внимание зрителя на себе. Оно скорее просто выступает абстрактной преградой, стеной, которую главный герой разрушает, доказывая зрителю, что человек – венец творения Господа, и перед лицом смерти он хитрее, изощрённее и изворотливее, чем любой, даже превосходящий его в физической силе, соперник. Однако создатели решили, что это всё слишком незамысловато, и решили создать для «Чужого» целую мифологию, в которой ксеноморф позиционируется как самое тупое существо во вселенной.

Кто-нибудь может объяснить, для чего эта милая зверушка убивает людей? “Зверушка хочет кушать, всё логично”,  – подумаете вы. Спешу вас огорчить, но весьма не похоже на то, что данный представитель галактической фауны потребляет людскую плоть в пищу. Можно нарезать с десяток сцен, где чужой, убив человека, просто идёт дальше. Так чем же насыщается эта тварь? Википедия дает гениальный ответ – пищей. Забавно, не правда ли? Создатели даже не пытаются объяснить, каким образом из небольшого существа (размером с младенца), буквально за сутки вырастает трёхметровый и весящий под треть тонны ксеноморф? Это надо принять как данность? Может, ему хватает позавтракать кислородом? Притом, какую пищу, кроме людей, зверушка может отыскать на космическом корабле? Открыть пару баночек рыбных консервов и горошка, заварить какао и выкурить сигаретку, слушая при этом «Space Oddity» Дэвида Боуи?

Дальше. Почему ксеноморф уже с рождения агрессивен по отношению к людям? Учитывая тот факт, что он появляется из человека, а вернее сказать, благодаря человеку, и первое, что он видит в своей жизни, – это тоже человек (так уж сложилось, что когда появляется на свет чужой, это происходит на глазах у шокированной толпы), то с какого перепуга он сразу же стремится его убить?  Почему он не воспринимает человека как его родителя или создателя? Такое ощущение, что ксеноморфы где-то проходят вводный инструктаж на тему «Человек есть враг. Мочи подонков». Видимо, создатели картины никогда не слышали о причинно-следственной связи и решили, что любой бред, который они напишут на листах А4, сойдёт за сценарий. Быть может, чужой убивает, дабы защитить своё жилище? А может, он оберегает матку, от которой зависит продолжение рода (хотя, это отдельная тема, ещё на минут 40 размышлений и негодования), или, как бездушная машина, просто выполняет чей-то приказ… 

К сожалению, все эти предположения, хоть как-то оправдывающие действия чудовища, опять неверны. Никто не вторгался на территорию чужого, скорее даже наоборот; если же и принимать эту теорию в расчет, то любое животное будет защищать свою «жилплощадь» от интервенции, но, как только враг покинет пространство, он станет неинтересен зверю.  Теория с Маткой тоже не оправдалась. В фильме нам её не показывают, хотя в убежище Дэвида есть яйца, откладываемые ею (у меня есть предположение, что они появились там при непосредственном участии доктора Элизабет Шоу, которая, по всей видимости, стала очередной жертвой коварных экспериментов андроида). Зачем же чужому убивать существ, благодаря которым их вид может размножаться? Предположим, что мужчины уничтожили бы всех женщин на планете (или наоборот). Ну, попили бы они пивка (или винишка, чего греха таить) в спокойствии год, а дальше что? Так же и с ксеноморфом. Убей он всех людей на корабле, что ему останется? Бороздить бескрайние просторы космоса? Отпадает и третья теория – чужой как самостоятельная единица. Хотя, наличие у чужого покровителя откинуло бы все вопросы, возникающие у меня сейчас. 

Дедуля Ридли Скотт поступил крайне неблагоразумно, сперва отдав свой фильм и его продолжение в руки других людей, но, по возвращении через 30 лет, сделав из фильма о борьбе человека с монстром фантастику с библейскими мотивами. Я считаю, что коль он уже отрёкся от чужого, то франшиза должна была стать трилогией и на этой ноте закончиться. В третьей части, кто не помнит, Рипли погибает. Чем не хорошее завершение славной киноэпопеи? Нет Эллен Рипли – нет франшизы «Чужого», все просто. С другой же стороны, «Чужой: Завет» и «Прометей» гораздо интереснее расценивать как библейскую фантастику. Только вдумайтесь: человек находит своих создателей (инженеров), а то, что породил сам человек (андроид Дэвид, в частности), хочет уничтожить и тех, и других, считая их пережитками прошлого и расой, не достойной цепляться за жизнь; при этом андроид создаёт новый вид живых существ, желая стать для него покровителем или даже, может быть, Богом. Если придерживаться этой точки зрения, а ксеноморфов воспринимать как абстрактного врага, мешающего главным героям добраться из точки А в точку В, то фильм действительно заслуживает внимания.

Однако, даже не смотря на то, с какой стороны мы “щупаем” фильм «Чужой: Завет», остается навязчивое ощущение, что сцены с мотивацией и логикой героев были вырезаны и отправлены в урну где-то  в монтажной комнате на задворках Голливуда. Единственное, за что я по настоящему хочу поблагодарить Ридли Скотта, это за отсылку к картине Арнольда Бёклина «Остров мёртвых»; по большей же части лента удручает. В целом, сейчас я с печалью наблюдаю за тенденцией крупных кинокомпаний с проворством ксеноморфа убивать любимые всеми франшизы, клепая из них какой-то полуфабрикат, недостойный нашего употребления. Но зритель непритязателен к этому, поэтому и хавает такой продукт.