Начну я с ответа Ридли на вопрос 'что это будет?'

Ридли Скотт: Я стараюсь все работы делать в разном стиле. Поэтому стилистика нового фильма сильно отличается от 'Чужого'. Кроме того, мы находимся в другой Вселенной внутри новой архитектуры - в мире инженеров. Так что перед нами более многоуровневая и сложная история. Хотя я и сделал ее так, чтобы зрители не испугались - на нижнем уровне.

Не будем размазывать плюсы - это шикарный звук и картинка. 

И так к самому интересному. С самой первой минуты ты понимаешь, что Ридли считает фанатов вселенной идиотами. Тут тебе сразу не состыковки с титанами\инженерами\создателями, совершенно размытый сюжет, даже фанату первые 30 мин не понятно 'о чем ты Ридли', в названии фильма первое слово это 'Чужой', в итоге ты видишь не совершенный организм убивающий все живое и внушающий ужас, а никчемного монстра, смахивающего на обезьянку, который растет в считанные минуты из котенка в гориллу. 

Два часа тягомотины залитой кучей библейской чуши с философскими вставками. Персонажи все до единого идиоты, больше их никак не назвать. Люди выходящие на не изведанную планету в 'шортах и сланцах' это жуткая чушь. После такого я сидел и думал только об одном 'Зачем ты это снял?'.

Столько ожидания, предвкушения и трепета перед просмотром нового фильма этой вселенной, но на первых минутах этот 'мальчик' Ридли дает тебе по яйцам и говорит, ты увидишь только то что я хочу. Меня просто убила его фраза в одном из интервью:

Ридли Скотт:

Это, конечно, похоже на первого 'Чужого', но мы эволюционировали, повысили градус простого ужастика.

Чтооо?! Ты о чем? Тут даже нет намека на ужас, переживания за героев, драму первого Чужого. Ты взял и удалил из этого фильма все это. В 'Завете' пустота, одна лишь пустота. Еще мне очень жаль Фассбендера, ему всего лишь нужно было посмотреть все предыдущие части за пивом и потом прочитать сценарий который ему принес Ридли. Весь сюжет так предсказуем, что ты можешь даже заканчивать фразы за актерами. 

В итоге все очень просто, Ридли огромный минус в карму, фильм получился самым слабым из всех. Смотреть следующий я определенно буду, но на Ридли надежды нет. Закончу мерзкой фразой Ридли про Чужого:

«Он совершенно новый. Крайне далекий от всех этих богов, монстров и прочей чуши. Если я увижу еще одного дракона на экране, я просто застрелюсь.»

Застрелись. Игра Престолов близко.

3 из 10