Будучи любительницей Вселенной 'Чужих' с многолетним стажем, я с нескрываемым интересом наблюдала за тем, что творит Ридли Скотт, и в какое русло он направляет франшизу. Конечно, его возвращение в мир андроидов, людей и пришельцев, состоявшееся в 2012 году вместе с 'Прометеем' было неоднозначным, в нем было немало спорных нюансов, однако финал картины оставлял надежду, что сэр Ридли сумеет довести до ума то, что начал и как следует познакомит нас с инженерами, которые, вполне вероятно, создали Чужих, однако все мои ожидания канули в Лету вместе с фильмом 'Завет', который становится едва ли не худшим в серии.

Со времен пропажи корабля 'Прометей' прошло несколько лет, о Питере Вейланде и его дочери практически все позабыли, словно их не бывало и теперь уже совсем другие герои выходят на первый план, чтобы стать очередными жертвами глупости. Направляясь к далекой планете экипаж корабля колонистов 'Завет' попадает в космическую бурю и решает отклониться от пути, чтобы заселить совсем другую твердыню, которая неожиданно появилась на радарах. Однако прибыв на место исследователи обнаруживают, что все живое на планете умерло, а единственный, кто может с ними говорить, это тот самый Дэвид из 'Прометея', андроид Вейланда, ведущий свою игру.

Нет, конечно никто не спорит с тем, что Ридли скотт вправе менять психологию и философию своих роботов, однако не стоило делать Дэвида центральной фигурой фильма, а как и оказалось, возможной целой трилогии. Все-таки восстание машин в 'Терминаторе', 'Матрице' и прочих фильмах уже показано в достаточном количестве и мне бы хотелось увидеть в 'Завете' проблематику Инженеров, Чужих и мира за горизонтом мироздания в целом, но ничего этого в фильме просто нет. 

Ридли Скотт взял и уничтожил все, что давало надежду в 'Прометее', создав красивую, но совершенно бестолковую картину, которая даже не смогла толком воспользоваться заводным дуэтом Денни МакБрайд - Джеймс Франко.

Как итог скажу, что 'Чужой: Завет' - это неудачная попытка прыгнуть выше своей головы. Ридли Скотт не смог вдохнуть жизнь во франшизу, а наоборот подставил ее под удар. И теперь кто знает, когда мы увидим сиквел.

5 из 10