- Я все еще хорош! У меня все еще полно свежих идей, меня рано бальзамировать и причислять к великим инженерам – творцам прошлого. Дайте мне точку опоры в несколько десятков миллионов долларов, и Я снова переверну мир!. Только бы не забыть принять таблетки, две маленькие, одну красно белую капсулку и еще одну большую и очень горькую.

- Ну да черт с ними с таблетками, они для старперов! Отстань сестра, иди, приставай со своими лекарствами к тем древним маразматикам, лучше подай мою библию с тумбочки, пора научить этих молокососов правильным вещам:

«Адам – сын божий, Андройд – сын человека, Алиен – .......» 

- Да, вот так детка, в этом вся соль! Что, весь ли это сценарий? О господи, я и забыл с кем разговариваю, ты всего лишь тупая женщина без высшего образования, способная только утки за старикашками выносить. Чего ты смеешься, думаешь я совсем поехал?! Смотри, на твоих глазах я запечатываю конверт, пишу на нем свое имя и отправляю большим боссам в Голливуд. Да хватит смеяться! Посмотрю я на твою физиономию, когда за мной прилетит вертолет, за мной, за Ридли Скоттом!!!

- О, это снова ты сестра... Я так устал. Актеры нынче не те, измельчали… и операторы и сценаристы… один я прежний,… но я ведь не могу отвечать за все,… мне бы немного помощи… я почти создал шедевр, почти... Что это? О, мои любимые сладенькие успокаивающие пилюльки…  да, это то что мне нужно... Я должен хорошенько отдохнуть и набраться сил для еще двух фильмов... Поверь милая сестричка, уж с ними я точно не подкачаю... Все снова заговорят обо мне, как о великом инженере – Скотте... А теперь прочти мой любимый отрывок из библии, там где про чудо сотворения и про Рай и Змея искусителя, я забыл страницу, но ты-то помнишь, моя единственная, верная сестричка…  

P.S. Этот фильм, словно рак, уничтожает все, что было до него. Он ставит зрителя перед выбором, либо отринуть все старое и стать адептом новой эры, либо остаться приверженцем  концепции почти сорокалетней давности. Лично для меня выбор очевиден.

0 из 10