Кратко о сериале - дешёвая бутафория! Вообще не понятно, как можно такое выпускать на экран?! В своё время снимался ещё один сериал про подводников 'На всех широтах', так он на фоне 'Горюнова' конкретный блокбастер!

Теперь об игре актёров: Глухарь он и есть Глухарь, а ни разу не морской офицер. Умение громко орать в кадре не делает из М. Аверина отца-командира. Провал. Лейтенант-медик (он же Д. Лабуш) по достоверности от Аверина недалеко ушёл. А вот к Дмитрию Ульянову в этом плане претензий нет, похож.

Отдельно хочется отметить 'работу' сценаристов: ребята, вы там с головой дружите? Вы про армию и ВМФ хоть что-нибудь знаете? Откуда такой идиотизм вытащили - лейтенант на глазах всей команды (подчинённых!) даёт по роже капитану корабля и сразу же принят на корабль (ага, типа зачёт сдал!), мало того, взят сразу же в боевой поход! Честно говорю, это уже за гранью. За такие 'сценарные ходы' надо руки отрывать, чтобы первоисточник не портили.

Больше всего в сериале меня поразило то, что первоисточником была добротная литературная основа - рассказы Александра Покровского, в частности 'Расстрелять' (например, случай 'ласкового приёма' лейтенанта-медика рассказ 'Фрейлина двора'). Как же так удалось превратить сочный военно-флотско-образный язык Покровского в неубедительную клоунаду? Как?! 

Неудомеваю.

3 из 10