Ждал этот фильм затаив дыхание, трейлер вскружил голову, но в итоге разочарование.

Этот фильм я назвал «„Дорогим“ армянским сериалом». Понимаете, бывают плохо снятые фильмы, малобюджетные, в моем понятии никогда не было тупого фильма, так как тупым он быть не может — либо ты не смог понять, либо режиссер не донес до тебя суть фильма, но этот фильм побил все рекорды тупости.

Весь фильм словно снят на livecam, словно ты попал в водоворот и захлебываешься в этом омуте где много недостатков, которые уничтожают фильм. Сцены изнасилования так называемой Виолы, лишены какого-то ни было смысла, ладно понимаем глушь и если скажешь кому-то превратишься в изгоя, но она как рыба без масла барахтается, представляя зрителям это беззвучное «нет» и в одной сцене в такой момент играет песня «Сегодня мы с тобой кайфуем», ну скажите это разве уместная песня для какого-то ни было фильма? 

Сцена дня рождения этого Гранта: дискотека, всех «унесло» и там под зажигательные неоновые огни они танцуют под медленную песню, а песню исполняет мужик, чья артикуляция отстает от всей дорожки. Кстати об артикуляции, фильм в плане звукомонтажа отвратителен, все прекрасно записано, но есть одно НО, актеры изредка на картинке не выговаривали, то что было записано или же записанное совсем не вязалось с артикуляцией.

Сцена где Виола смотрит квартиру Анны для его аренды (а эта квартира, для того, чтобы водить парней, тремя этажами ниже квартиры ее родителей, хороша конфиденциальность) она говорит «Но у меня нет столько денег», и далее следует вообще не вписывающийся в смысл аренды ответ «Я с тобой», и что, от этого у нее в кошелке густо стало — Ты с ней, мы в зрительном зале тоже с ней, ей от этого не лучше. Хоть мы и знаем в каком плане она с ней.

Отец-отчим-педофил, парень-труп, которого под конец фильма не вспомнили, чтобы хоть вынести, и еще много чего, а главное деревенская Виола, которая разгуливает в платьях чуть ли не от Сен Лорана — в общем ужас какой веселый фильм. 

Обязательно посмотрите и насладитесь освежающим «юмором» этого шедевра. Ожидал большего, но этот фильм явился самым большим разочарованием, хоть и небольшой смысл был в нем.

3 из 10