Что ж, с технической стороны для 70-х гг снято все очень даже неплохо и даже хорошо. Но что хотел сказать этим творением автор, я не знаю.

Если он хотел показать любовь, то ему это не удалось. Очень сложно разглядеть в этой картине какие-то нежные чувства. Холли(г. героиня) временами ненавидела Кита (г. герой) и даже желала ему смерти. Между ними не было страсти, не было пламенных чувств. Они просто от балды убегали от полиции, по пути отстреливая невинных людей.

Сдается мне, что у Кита с головой все в порядке, потому что он не зациклен на убийствах, просто убивает не задумываясь-оп, побежал кто-то, а он рефлекторно выстрелил.

А вот у Холли явные проблемы. То ли она бессчувственная...

Ну вот к примеру, ее слова из фильма:

'-У Кита не все в порядке с головой. Поговаривают, что это я так на него повлияла, но я никогда не просила его никого убивать.'

Ну и что прикажете думать? 

Когда Кит убил ее отца, выстрелил в него, она даже не пискнула, будто он не человека (ЕЕ ОТЦА!!!) убил, а насекомое какое-нибудь. А ведь у нее был хороший отец, он хорошо с ней обращался, не бил ее, не насиловал ее, т.е. это был обычный папа, без отклонений (не то, что например, в 'Прирожденных убийцах',там отец гл. героини был ублюдком).С чего вдруг ей так равнодушно реагировать на смерть отца??? 'Может вызвать врача?'-сказала она убийственно спокойным равнодушным тоном! Тут уже без комментариев...Как она вообще могла так бесчувственно реагировать на все происходящее?

Кит тоже хорош конечно, нашел решение проблемы:убить отца любимой девушки, что бы тот не мешал их отношениям, А если каждый парень начнет так поступать? Нельзя было просто вдвоем убежать из дома, не убивая никого? Раз уж они так любили друг друга...(в чем я сильно сомневаюсь).

В эмоциональном плане фильм пустой! Абсолютно. Никакой любви, никакой жалости, никакого раскаяния, никаких страданий и мучений. В общем пусто как в дырке от бублика...

5 из 10