Я понимаю, что это – первый из подобных фильмов. Понимаю, что он о времени, предшествующем войне во Вьетнаме, столь Вильно ударившей по самолюбию американцев. Но – нет! Как по мне, так фильм пуст и явно перехвален. 

1959 год. Визит Хрущева в Америку. И в это самое время парочка эмоционально заторможенных молодых людей пускается в бега от полиции. Причина проста: юноша захотел встречаться с девушкой, ее отец был против, юноша препятствие устранил – застрелил папу на глазах у дочери. Дочь и бровью не повела. Далее у них на пути будет череда убийств встречных поперечных. В том числе и одного приятеля, смерть которого главный герой так инее объяснил своей возлюбленной. 

Они не бунтуют, не протестуют, даже вряд ли влюблены. Внутри их – Пустоши! Девушка таскается по Америке ровно до того момента, как понимает, что ей хочется вкусно покушать и помыться. Юноша хочет стать «героем рок-н-ролла», а потому, уже став криминальной знаменитостью, раздаривает на сувениры свою расческу, авторучку… Мол, это всё – известного человека. Он сдается властям, и при этом на обочины дороги пирамидку из камней, чтобы, будучи в зените славы, найти То Самое Место! «Неприкаянные беглецы», говорите? «Из заставляет убивать система»? Полноте! Ничто и никто их ни к чему не принуждают. 

Бывают отмороженные персонажи, которые гадят, не задумываясь. Увы, я это знаю. Но стоит ли уделять им столько внимания? «В 1959 году много людей убивали время. Кит и Холли убивали людей» - таков слоган фильма. Для меня просмотр «Пустошей» оказался убитым временем. Или лучше мне было бы найти пистолет и выйти на  улицу? 

Фильм основан на реальной истории 1958 года, когда некие Чарли Старкуэзер и Кэрил Фъюгет совершили серию убийств. К моменту выхода фильма Чтаркуэзера уже казнили, а вот Кэрил была жива. Чтобы не вступать с ними в юридические отношения, имена главных героев пришлось изменить. 

5 из 10