Доколе еще будет эксплуатироваться образ кровожадины всех времен и народов – вопрос, конечно, риторический. Помогут сориентироваться разве что создатели различного рода шоу про Шерлока Холмса. Довольно-таки многообещающий слоган сериала «The legend takes new life» выглядит откровенно глупо, потому как легенда эта ни в чем подобном не нуждается. Уж точно не приукрасят ее якобы американское происхождение главного героя (ну как было не примазаться), почти что ставка на всю эту электрическую придурь… хм… вампира, между прочим, и капелька толерантности нашего «американца», выражающаяся в наличии «правой руки» афроамериканского (да что ж такое-то!) происхождения. Лишь бы что удумать.

Картинка в сериале радует.  С этим практически все кинотворцы, берущиеся воссоздавать какую-либо историческую эпоху, справляться научились. Если пройтись по персоналиям, то они все либо непомерно скучны, либо до одури неестественны. Как пример первой - невзрачная любовь всей дракулиной жизни Мина, как пример второй – лихая тетенька-рейнджер из Ордена Дракона. Кстати о последнем. Вот это что-то новенькое, не поспоришь. Однако преподать этот исторически достоверный рыцарский междусобойчик создатели умудрились как еще один ингредиент не отсюда. Ну а каким макаром ввели в действо и чем в итоге отличился здесь Ван Хельсинг, посмотрите, ежели интересно. Поразительный талант присовокуплять неприсовокупляемое. Отдельного упоминания удостаивается робковато, но не единожды, затронутая, да опять же слишком инородно выглядящая, тема однополой любви. Действительно, в истории про Дракулу не хватало определенно этого. Говоря о Джонатане Рисе Мейерсе,  исполнителе роли, к сожалению, не Дракулы, «выдающего себя за предпринимателя», а именно предпринимателя, который от серии к серии вспоминает, что он-таки вампир, нельзя заявить, что актер не подходит на эту роль. Подходит, подходит. Дьвольщинка в его взгляде не дает подумать, что Рис Мейерс не справляется. Но с таким же успехом он мог бы играть какого-нибудь другого зловещего субъекта. Потенциал есть.

В общем и целом, игра не стоила свеч, что и подтвердилось в итоге, раз руководство канала отказалось продлевать сериал. Выжать остатки максимума из романа Брэма Стокера создатели не захотели, а переиграть на новый лад достойно у них не получилось. Может быть, потому что все-таки the legend needn’t take new life?