Я не знаю почему раз за разом сценаристы пытаются вдохнуть жизнь в старый сентиментальный роман Стокера. Это довольно скучная книга про мерзопакостного мертвеца, сосущего кровь. Про Дракулу было снять фильмов больше, чем о Джеймсе Бонде, ну вот теперь сняли и сериал.

Начиная просмотр, удивляешься как казалось бы кропотливый труд десятков людей, в который вложили столько денег и нервов, оборачивается пустышкой. Сериал 'Дракула' с визуальной стороны хорош, но невыразимо скучен, затянут, и пуст. 

Пытаясь не заснуть при просмотре данного опуса, я задалась мыслью, а  почему некоторые сериалы имеют коммерческий успех, а другие нет. Какой необходимый элемент должен присутствовать в сериале, делая его интригующим и интересным?

Во первых, наверное сюжетная новизна, которая в сериале напрочь отсутствует. Байка про умершую возлюбленную, которая возродилась через века, не нова и выглядит наигранно. Испитый Риз Майерс, не тянет на вечно страдающего и влюбленного вампира, он похож на употребляющего кокс бабника, что кстати порой проскальзывает. Но поскольку Риз Майерс звезда и центр сериала, сценаристы  видимо решили подзабить на других персонажей: их много и они все невзрачны, поменяй актеров местами и не заметишь подмены. Диалоги, которыми эти актеры перебрасываются, настолько неинтересны, что воспринимаешь их как досадный шум. 

Складывается впечатление неумелого и тоскливого балагана, на который надели каркас из стимпанка, эротики и декаданса.

В сериале несколько сюжетных линий, но разворачиваются они настолько неспешно, насколько неспешной была жизнь в 19 веке. Вообще просмотрев несколько серий, я так и не поняла, что собственно произошло в сериале, ну приехал Дракула в Лондон, увидел давно почившую супругу, и дальше что? Он будет бороться с орденом Дракона ( Дракула и значит Дракон, если мне не изменяет память), демпингуя его производство и попутно соблазняя мадам Мину?

Главный минус сериала конечно в том, что в нем отсутствует Харизматичный Герой, который должен быть в любом сериале, а желательно, чтобы их было несколько. А здесь нет, не только харизматичных, но и сколько-нибудь живых персонажей.