Так и не могу определиться, оставил ли сериал в моей памяти какие-либо положительные эмоции. Скорее, после просмотра у меня остались смешанные чувства. С одной стороны, я увидел абсолютно новую адаптацию истории о всеми полюбившемся герое, история которого столь же ужасна, сколь и трагична. Но с другой стороны, я просто не могу спокойно наблюдать, как эта история изменяется до неузнаваемости, причём не в лучшую сторону. Здесь вроде бы есть всё: ужасы, любовь, подлость, измена, предательство, месть, - но в то же время всё это, к сожалению, меркнет при детальном анализе всего сериала. Здесь ужасно много минусов и всего один-единственный плюс. О нём я скажу в конце, а в начале изложу недостатки.

Первый и самый главный недостаток - это абсолютно глупый и абстрагированный от оригинальной версии сюжет. Дракула, жаждущий отомстить какому-то неизвестно какому ордену, который забрал у Цепеша всё, чем тот дорожил. Своего рода вендетта. Для этого он выдает себя за богатого американского предпринимателя, благо деньги у него не переводятся. Знаете, здесь можно скорее провести параллель с 'Графом Монте-Кристо, нежели с романом 'Дракула' Брэма Стокера, по мотивам которого и снят сериал, однако по факту из романа взяты лишь иимена персонажей. Повторюсь, лишь имена, потому что сами образы персонажей не вызывают никаких ассоциаций с первоисточником. Дракула, который стремится вытеснить из мира науки Томаса Эдисона, невольно вызывает у меня смех. Нет здесь и ярко выраженных завораживающих, леденящих кровь элементов ужаса, а именно они в первую очередь должны характеризовать Дракулу. В общем, большой жирный минус сюжету.

Теперь непосредственно о персонажах. Актёрская игра не подарила мне ни одного намёка на правдивость. Похоже, и сами актёры не верили тому, как и кого они играли. В течение всего сериала актёры порой ведут себя абсолютно нелепо. Мне кажется, что Джессика Де Гау абсолютно не подходит на роль Мины - её персонаж на экране показался мне самым неискренним. Оливер Джексон-Коэн, который хочет стать Джейком Джилленхалом. Его Джонатан Харкер получился самым неинтересным персонажем в сериале (не считая вампиров). Про ван Хельсинга я даже говорить ничего не хочу. Скажу лишь одно - бедный Энтони Хопкинс. Если он и смотрел сие творение, он, должно быть, несколько дней после заливался от смеха. Самый нелепый и сумасшедший персонаж во всех десяти сериях. Этот идиотский молоток сводил меня с ума во время просмотра. Виктория Смёрфит, красивая женщина, но не смазливый внешний вид делает актрису актрисой. Несмотря на то, что она является одной из немногих красивых женщин в сериале, а женщин вообще там всего-ничего, её героиня порой выглядит нелепее, чем Харкер. Единственный, кого не буду критиковать, это Нонсо Анози. За ним одним было интересно наблюдать - спасибо вам, мистер Рэнфилд.

И, наконец, ещё один минус сериала - это скудность визуального оформления. Не знаю, какой у сериала бюджет, но уверен, что небольшой. Спецэффектов минимум, хотя... в наше время, может, это и к лучшему. Лондон 19 века не волне соответствует реальному в то время. На протяжении просмотра не покидает ощущение, что в Лондоне работали всего один-два извозчика.

Можно выявить ещё незначительные минусы, но, пожалуй, буду заканчивать. И закончу я тем самым плюсом, о котором я говорил в начале рецензии. Этот плюс - Джонатан Риз Майерс, исполнитель роли самого Дракулы. Актёр прекрасно вжился в образ, и именно он тянет весь фильм. Не бросил смотреть после второй серии исключительно из-за него. 

Таким образом, подведу итог: сериал, в общем, мне не понравился, но понаблюдать за Майерсом в роли Дракулы, несомненно, стоит. Только благодаря Александру Грейсону моя оценка

6 из 10