Очень удивил тот факт, что всем так понравился этот сериал. 

Бедный Дракула, если бы узнал, что из него сделали в этом сериале, в гробу бы со стыда перевернулся!Сериал можно смотреть только если абсолютно не знаком с историей настоящего Владислава Дракулы, (воспринимая его как очередную наивную и очень банальную сказочку для подростков и любителей одноразового мыла) ну или если вам нравятся подобные попсовые мальчики громко именующие себя вампирами с большой буквы 'В'!

Ничего не имею против самого актера, но только не в роли Дракулы!

Мало того, что создатели этого 'шедевра', не потрудились прочитать исторические факты о данном отнюдь не выдуманном персонаже, и допустили просто вопиющие безграмотностью ошибки,( как например то, что они забыли упомянуть, тот факт, что отец настоящего Дракулы состоял в этом ордене Дракона, отсюда и само прозвище Дракула, переводимое как 'Сын Дракона') и сделали Г. Г. этаким добрым лапочкой, которого заботит, то что этот орден уничтожил много народа.

 А то что, сам Владислав, положил не одну тысячу людей, включая женщин и детей, причем не гнушаясь использовать для этого особо извращенные способы, эту малюсенькую деталь, упустили из вида! 

Я не очерняю Дракулу, ибо в то время все было иначе, и возможно в его случае, это было единственным способом стать у власти, более того, думаю, учитывая ужасы турецкого плена, определенно сказавшиеся на его, еще не окрепшей на тот момент психике, могут даже оправдать все его поступки, большинство из которых, он совершал во имя справедливости, ну и потому что, это мой любимый исторический персонаж.

 Просто я считаю, что забыть об  этих фактах, непозволительно глупо и не профессионально! 

Ну и конечно же, Ван-Хелсинг, который должен был охотиться на Г. Г.

Забудем об истории, в которой его не было, и вспомним всем известные фильмы такие как - 'Дракула'(с Киану-Ривзом, по мотивам одноименного романа Брема Стокера),'Ван-Хелсинг' с Хъю Джекменом и отлично вписавшимся в образ Ричардом Роксбургом, 'Дракула 2000', с более чем хорошо, подошедшим на эту роль Джераром Батлером, (хотя фильм сам по себе средний, и я смотрела его только ради Батлера). 

Заметьте, там доблестный охотник на вампиров, не помогает Дракуле, а стремиться уничтожить его, а тут вдруг ни с того ни с чего, стал его спасителем? Логика улетела в трубу! 

Но этого создателям было мало, они еще и сделали главного героя абсолютно не похожим на своего исторического прототипа. Такое ощущение, что за основу они взяли только прозвище, и тот факт что он вампир!

Действительно достойным фильмом я считаю -'Князь Дракула- правдивая история' с Рудольфом Мартином, идеально показавшего нам образ того каким и должен быть Дракула! Более того, я считаю что у него это вышло лучше всех, до и после этого фильма!

В общем, я  видела только одну серию, и желания ждать следующих отпало само собой.

Итог таков - Если Дракула для вас, не более чем, самый главный вампир, ну или вообще не известная личность, то возможно сериал вам понравиться, так как на фоне остальных он выглядит более менее, не плохо.

Ну а если вы такой же фанат Влада, как и я, то вы согласитесь со мной, что сериал полный trash! И переводить на него свое время и нервы однозначно не стоит.

4 из 10