«Мы просто должны поверить в себя», - Алексей Навальный.

Протестное движение в России, датированное 2011-2013г. г., показало (как бы к нему не относились) небывалый всплеск гражданской активности. На эту тему было смонтировано множество телевизионных фильмов, которые в подавляющем большинстве не поддаются не только критике, но и просто не заслуживают просмотра по причине своей чрезмерной ангажированности. Создатели же «Срока» решают отстраниться от политики как «большой игры» и показать повседневную жизнь лидеров протестного движения, что звучит интригующе и обещает некоторую рефлексию на заданную тему. Однако, на деле все оказывается намного прозаичней и пошлее. 

Решив прямо не заявлять собственной позиции относительно происходящего, постановщики «Срока» выступают в качестве простых наблюдателей с камерой, наблюдательность их, однако, избирательна и касается в основном приватных разговоров, да совершенно неприличного спекулирования на теме любовной жизни одной из героинь. Очевидно, что режиссеры Костомаров, Расторгуев и Пивоваров таким оригинальным образом «находят ответ» на тот ставший уже философским вопрос: «Кто виноват в том, что протестное движение ушло в никуда?». Не настаивая ни на чем, они лишь показывают зрителю, что гражданские активисты, условно говоря, только и годятся на то, чтобы играть в оппозицию но, не быть ей - начинается картина, со сцены, где политик Навальный запечатлен в клубе на празднике, что конечно же «грех», он же обязан постоянно стоять на баррикадах, как герои Виктора Гюго.  Но и романтизм у постановщиков тоже не в чести – девушка Ксения и юноша Илья раздают цветы полицейским, стоящим в оцеплении. Однако, избирательный монтаж, явно намекает на брезгливость авторов картины по отношению к происходящему. 

Больше времени стоило бы уделить радикалам, которые в отличие от раздающих цветы полицейским и газеты в метрополитене либерально настроенных граждан, очевидно, хорошо организованы и представляют собой нечто вселяющее страх. Но, не для того, кажется, Костомаров, Расторгуев и Пивоваров сделали свой «Срок» - зачем углубляться в серьезные темы, если можно показать, как, например, известная журналистка выбирает цвет мебели. Личная жизнь ставится в вину и, условно говоря, по мнению авторов, то, что гражданские активисты не являются радикальными революционерами, живущими на баррикадах и жаждущими окрасить знамена в багровый цвет, делает их жалкими и недостойными. 

И как только становится ясно, что смысложизненные вопросы оставлены в стороне, а под свет прожекторов вынесены только обрывки частных разговоров, сразу снимаются все вопросы к кинематографической ценности фильма. Основная претензия по поводу отсутствия дат и фактов (вроде количества участников показанных митингов, подробности судебных процессов и т.д.), которые по логике любого политического документалиста должны предварять демонстрируемые события, снимается. Так как не для того, чтобы зритель задумался о происходящих социальных процессах, снят этот фильм, вовсе нет. Цель «Срока» выставить оппозиционеров в невыгодном свете. Только вот странный это для этого выбран путь – показать, что они такие же люди, как и все (к слову президент показан также путем моментов из повседневной жизни, но он у «недостойных» оппозиционеров выигрывает всухую, так как поет «Blueberry Hills» перед  актрисой Шарон Стоун, а у «лузеров» оппозиционеров такой возможности нет).

Однако, используемый прием «такие же люди» содержит в себе не только мнимую авторами слабость, но и демонстрацию силы человеческого духа.  И с этим фактом ничего не может сделать даже самая изобретательная монтажная склейка. Есть здесь несколько невольных метафор, сильных  эпизодов, которые авторам «Срока» не удалось принизить. Вот маленькая девочка, дочка одной из осужденных участниц арт-группы, смотрит на плакат в их поддержку, и, видя на нем фотографию, почти шепотом говорит: «Там моя мама». Она не может определить точно, кто же мама, так как на девушках маски, но знание того, что мама там безошибочно. 

Или же кадры, на которых мы видим супругу политика Алексея Навального – вот она та частная жизнь, на которой спекулируют авторы и много ли в ней праздности и легкомысленности, после 13-ти часового обыска в твоей квартире? После того, как мужа приговаривают к нескольким годам лишения свободы? И как она эта красивая и сильная женщина? «Слила протест» она протест, господа режиссеры? 

Про то, как показана фигура Навального, авторам хочется сказать нечто совершенно противоположное благодарности. Так как найти что-либо унижающее достоинство не получается, то приходится идти на крайние меры и попытаться перечеркнуть все его заслуги перед обществом совершенно бесстыдным финалом. Но об этом позже. Сначала следует сказать, что самый художественно мощный эпизод «Срока» - это предфинальный пассаж об Алексее Навальном: его речь на суде-приговор-массовый протест-освобождение. Ради него (или ради себя?) на улицы вышли тысячи людей и скандировали такое просто слово: «Свободу!». И они отстояли своего лидера.

Но, такое положение дел категорически не устраивает авторов «Срока». И тут мы возвращаемся к финалу, в котором, условно говоря,  можно прочесть основной посыл картины, который прямо, конечно же, троица режиссеров не озвучивает: «А что Навальный? Тот же диктатор!». И тут приходит осознание того, что с миром что-то не в порядке, если в качестве абсолютного зла выбран этот высокий, голубоглазый мужчина.

Бывает неприкрытая топорная пропаганда, которая жестко и бескомпромиссно отстаивает выбранную политическую линию, а бывают вещи пусть художественно не более ценные, но технически выстроенные более изящно. «Срок» как раз из числа последних. Прямые намеки? Тенденциозность? Нет, этого здесь формально нет. Но формальности в кинематографе это вещь совсем не обязательная, и без них можно легко обойтись, выстраивая выгодную автору точку зрения. «Срок» выглядел обещанием показать лишь беспристрастные факты и участников гражданского движения, для которых активность вылилась в уголовные преследования. Но, беспристрастность оказалась мнимой, а факты, кажется, остались где-то за кадром, уступив место своего рода этюдам в желтых тонах.