Тематика зомби-фильмов уже давно стала настолько популярной, что в данном направлении ежегодно снимается с доброй пол сотни фильмов. 

Малоизвестный американский режиссёр Том Уодлоу, для которого 'Пустошь' является первой полнометражной картиной в послужном списке, решил попробывать начать свой профессиональный путь именно с данного жанра, а точнее даже поджанра, так как 'ходячие мертвецы' - уже давно можно относить к основным направлениям фильмов ужасов.

На выходе зритель получает типичный для многих начинающих режиссёров результат, в виде довольно посредственного кино. 

Рассмотрим по порядку:

1) Во-первых сюжет. Он классичен и не несёт в себе никакого новаторства. Чернокожий мужчина, который остался наедине с зомби по ночам выходит в эфир, чтобы искать других выживших. Стоп. Чернокожий мужчина, апокалипсис, выходы в эфир... Нет, Уилл Смит здесь не играет и я уверен, что даже он не вытянул бы такое кино на более-менее средний уровень. Самих зомби в фильме немного, собственно, как и актёров. Большое количество хронометража уделяется монологам героя, которые в свою очередь не несут в себе никакой смысловой нагрузки,  а сюжетная линия, связанная с его невестой, вообще нелогична и немного абсурдна.

2) Актёрская игра. Здесь всё вполне сносно. Актёров немного и для всех 'Пустошь' одна из первых ролей в кино, но при этом каждый старается, и я предпологаю, что выдаёт максимум на съёмках. Другое дело, что артисты - это всегда инструмент режиссёра и многое в их игре зависит и от его усилий. В общем, относительно фильма, ребята, снимающиеся в нём, довольно хороши.

3) Спецэффекты, операторская игра, грим. Слабые, откровенно слабые. Взрывы, пожары. Такое ощущение, что в этом фильме они создавались при помощи посредственных приложений с интернета. Это конечно 'минус' в копилку правдоподобности фильму. Грим не настолько плох, но тоже бросается в глаза, так как 'зомби' не вызывают огромного доверия из-за своего внешнего вида. Оператору фильму, лично по моему мнению, тоже должен идти в 'минус', так как ракурсы, которые мы видим в фильме, не оптимальны, в плане передачи атмосферы собственно фильма.

Как итог, для разового просмотра может и сойдёт, но есть намного качественные представители этого поджанра.

3 из 10