Давненько я не видел так некачественно и нереалистично сделанных исторических фильмов. «Первый канал», похоже, лихо распилил денежку, выданную министерством культуры в честь 200-летия Отечественной Войны.

Начнем с того, что костюмы сделаны просто отвратительно. Я, как человек, увлекающийся историей Наполеоновских войн, у которого полка забита миниатюрами солдат этой эпохи в исторических мундирах не мог без содрогания смотреть на солдат в расклешенных холщовых штанишках, которых показывали в этом фильме, а потрясающие туфельки на ногах французских солдат просто вызывали дикий хохот.

Отдельно доставляют попытки создателей фильма подобрать на роли исторических персонажей актеров с похожими лицами. Александр I с носом, которому позавидовал бы Буратино, настоящий «ара» Наполен и т.д., и т.п.

И апогеем всей этой феерии, конечно, стала потрясающая компьютерная графика, нарисованные марширующие, или стреляющие солдатики. Ей Богу, можно было запустить «Empire Total War», или «Napoleon Total War», записать видеоролики сражений из этих игр, они бы выглядели на порядок достоверней и реалистичней.

Единственные, к кому нет претензий из создателей фильма, это — авторы сценария, историки. Если закрыть глаза и просто слушать рассказываемый текст, то фильм интересен и познавателен. Думаю, что даже человек, изучавший историю Наполеновских войн, найдет для себя интересную новую информацию.