Дэвид Хэйтер уже давно является если и не культовой, то уж точно знаковой личностью для всех поклонников комиксов и их экранизаций. Ведь именно под его пером появилась на свет франшиза 'Людей Икс' Сингера, именно он переписывал черновой сценарий 'Хранителей' Снайдера и именно смог создать отдельную мифологию для 'Царя Скорпиона' имея лишь уже сложившийся в фильме 'Мумия возвращается' образ. Безусловно одно это дало повод с интересом наблюдать за первой попыткой именитого сценариста попробовать себя в режиссуре, а возможно потом и поменять своё  поле деятельности. Но как оказывается, первый блин всегда выходит комом.

Фильм получился абсолютно не таким, каким он представлялся на стадии разработки и даже после просмотра дебютного трейлера. Хэйтер на протяжении всей ленты пытается возродить на экране тот жанр молодежного ужастика, который буквально зародился на примере 'Городских легенд', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и других представителей жанра, но изжившего своё и ныне смотрящегося крайне не актуально. Особенно с учетом того, насколько серьезным и мрачным пытается его представить режиссер Хэйтер. Что можно смело воспринимать невольным стёбом не только над самим жанром, но и современным кинематографом в целом. Ведь имея за собой достаточно стёбное содержание такого же представителя этого жанра как 'Крик', фильм получился бы совсем иным. В данном же случае, фильм вызывает фэйспалм за фэйспалмом и наблюдать за всем этим без иронической или даже истерической улыбкой просто невозможно.

Сам сюжет плотно ухватился за многочисленные штампы жанра и не желает отпускать их на протяжении всей ленты. Более того, выдавая настолько предсказуемые сюжетные ходы, что смотреть фильм порой становится не только не интересно, но и невыносимо. Особенно учитывая то, насколько пресными получились персонажи и насколько неумело в картину вписана любовная линия. Но во всём этом радует одно. Что на фоне новоявленных трендов и наследия 'Сумеречной саги', фильм не пытается привнести в себя чрезмерный мелодраматизм, уже поднадоевших вампиров и не делает ставку с оборотнями на CGI, а заставляет вспомнить старую добрую школу с масками, накладками и гримом.

Лукас Тилл в образе главного героя смотрится слишком слащаво и малосерьезно. Мерритт Паттерсон идеально соответствует званию 'позавидуй главному герою' и подкупает нисколько игрой, сколько весьма привлекательной внешностью, а все остальные актеры напрочь теряются на вторых ролях и не дают возможности обратить внимание хоть на кого то. Разве что, единственным относительно светлым пятном картины является Джейсон Момоа, который отлично вписался под образ волчьего альфа-самца и вытянул даже столь картонный образ за счет своей харизмы.

2 из 10

Волки - это вполне себе забавный представитель олд-скулного молодежного ужастика, который с прошедствием времени потерял свою актуальность и смотрится скорее смешно, чем ностальгично и любопытно. Более того, заставляя считать минуты и даже секунды до окончания данной картины.