Кэйден (Лукас Тилл) - звезда школьной футбольной команды. Не парень - мечта. Вот только есть у него проблема - приступы неконтролируемой агрессии. После одного из таких припадков Кэйден обнаруживает, что его родители зверски убиты. Взяв вину на себя, молодой оборотень отправляется в путешествие по стране и по наводке незнакомца сомнительного вида, который называет себя Диким Джо (Джон Пайпер-Фергюсон), приезжает в городок Люпайн-Ридж. Здесь всем заправляет харизматичный, но воинственно настроенный Коннор (Джейсон Момоа), и здесь же Кэйден найдет ответы на мучающие его вопросы.

Читая новости о том, что Дэвиду Хэйтеру могут доверить снимать фильм о 'Черной вдове', ловишь себя на мысли, что представители Marvel, пожалуй, не смотрели 'Волков'. Или обладают сверхъестественным чутьем, ведь увидеть в постановщике потенциал после такого дебюта решительно невозможно.

'Волки' хромают не на обе ноги - на все четыре лапы. Известный в определенных кругах сценарист (на счету Дэвида первые две части 'Людей Икс' и 'Хранители') неловко чувствует себя за камерой, и ему с трудом удается перенести на экран свою же историю. Да и та, будем откровенны, не блещет изобретательностью и не является ярким образчиком глубокой драматургии. Очевидно, что Хэйтер пытался вдохнуть душу в своих героев, придать им неоднозначности и выпуклости, но на деле характеры сдулись, как те воздушные шарики. Что тут говорить, если даже сериал MTV схожей направленности дает 'Волкам' несколько очков вперед - параллелей тут не избежать, как ни крути.

Диалоги заставляют ерзать в кресле и местами истерически смеяться - большинство действующих лиц почему-то ведут себя, словно законченные идиоты, которые не знакомы с понятием 'логика'. Хотя что мы придираемся - животное нутро все-таки! Но вот беда - когда дело доходит до трансформации, разочарование становится еще больше.

Известно ведь, что в фильмах о вервольфах процесс превращения - самый ожидаемый момент, шанс создателей выделиться из толпы, запомниться поклонникам жанра. Что мы видим в 'Волках'? Вырастающие на руках когти, смену кадра и некое подобие Чубакки - лохматое и с виду даже добродушное. Даже одежда не рвется. Где это видано?! При бюджете в 18 миллионов евро можно было постараться так нагло не халтурить, превращая фильм в откровенный фарс. 

Кукурузные поля граничат с мрачным и пугающим лесом, парень в кожаной куртке мчится вдаль, уверенно ведя свой байк, красавица-бармэн томно вздыхает. Возможно, в этом наборе банальностей и может было бы найти эстетическое наслаждение, но с подбором актеров у 'Волков' тоже откровенная беда. Лукас Тилл - модель из глянцевого журнала, но никак не загнанный в угол убийца собственных родителей. Объект его обожания Мерритт Паттерсон запомнится разве что сценой секса, во время которой у нее на спине начинает расти шерсть - искра в канадской артистке отсутствует напрочь. Впрочем, ситуацию хоть как-то спасает Джейсон Момоа, который легко затыкает за пояс всех присутствующих на съемочной площадке.

Момоа, судя по всему, прекрасно понимает, что попал в безвыходную ситуацию, согласившись на участие в проекте, потому не держит себя в рамках. Звезда 'Игры престолов' не раз говорил, что хочет попробовать себя в комедийной роли - в 'Волках' он демонстрирует, что цель близка. Нелепые линзы, курительная трубка в форме черепа, шуба, котелок, шатер, подозрительно напоминающий жилище дотракийского кхала - такое впечатление, что Джейсон попал на карнавал. Менее талантливый артист в такой ситуации мог бы превратиться в посмешище, но у Момоа хватает мастерства держаться на плаву, придавая происходящему необходимую долю иронии.

Его перфоманс, к сожалению, не спасает 'Волков' - впечатление они оставляют более чем удручающее. Того и гляди завоешь.

4 из 10