Более унылого и скучного фильма я еще не смотрела. С первых сцен меня не покидало ощущение, что где-то я все это уже видела. Фильм просто наполнен штамповками. Это и езда на мотоцикле на фоне непонятного плаката, фон выглядел более чем не реалистично, закадровый голос, мудрый наставник и т.д.

Главный герой смазливый подросток, который узнает о своей сущности дикого зверя и отправляется на поиски своей родни. В моем представлении волки-это красивые и сильные существа, даже если это и оборотни, то по крайней мере актеры не должны выглядеть как обычное сборище с улицы! Очень смешно было следить за преображением человек-волк, больше было похоже на волосатых людей с усами. 

Меня не покидала надежда, что хотя бы постановка боя себя оправдает, но к сожалению и здесь меня ждало разочарование. Такого набора нелепостей я давно уже не наблюдала, непобедимого Вожака убили в два счета, я даже не успела войти во вкус.

Отдельно бы хотелось упомянуть непобедимого Кхала Дрого (Джейсон Момоа), он по сути и вытянул весь этот фильм. Единственный актер на которого было приятно смотреть. Он отменно сыграл негодяя. Собственно именно из-за него я и уговорила всех пойти на этот фильм. Хотя в некоторых моментах так и хотелось воскликнуть 'Киркоров, ты ли это?!'

Весь сеанс я просидела в ожидании 'Когда же наконец это закончится?' Мне не хочется даже оценивать этот фильм, потому что он совершенно не доработан, сырой продукт и такой же пресный вкус. Он не оставляет после себя никаких эмоций, а только сожаления о зря потерянном времени.