Такое впечатление, что режиссер Дэвид Хэйтер, абсолютный новичек в киноиндустрии и именно такие мысли возникают при просмотре его на данный момент единственного творения, фильма 'Волки'. Хотя смущает сам факт того, что человек работал над сценарием аж двух фильмов по 'Людям Икс', а так же над картиной по 'Хранителям'. Но видимо, быть сценаристом и режиссером для него, какая-то непомерная тяга, ибо как минимум в сценарном плане, 'Волки' оказались самого посредственного качества. Трудно представить, за какие такие заслуги, Хэйтер вдруг стал режиссером сольника про 'Черную Вдову'? Но да ладно, это уже тема для другого разговора.

Жил, да поживал себе на свете молодой парень по имени Кайден Ричардс и было у него все превосходно, он отлично играл в футбол, встречался с очень привлекательной девушкой, да и дела в учебе складывались замечательно. В один прекрасный момент, Кайден обнаружил в себе определенные изменения, он начал превращаться в нечто страшное, а по концовке, в бессознательном состоянии убил своих собственных родителей. В связи с чем, Кайдену приходится пускаться в бега и скитаться по стране, вместе с этим, приходит осознание того, что он является никем иным, как оборотнем. По случайному стечению обстоятельств, парень узнает что не единственный оборотень и что есть другие, которые живут в маленьком городишке, обособленной общиной. Естественно, он направляется именно туда и даже не подозревает о том, что именно там найдет ответы на все свои вопросы, а так же кучу неприятностей на свою голову.

Вообще, хочется сразу же сказать что из материала про оборотней уже давно трудно вытянуть что то новое, практически все фильмы о них в последнее время получаются очень уж типовыми. Мало того, основные молодежные тренды диктуют режиссерам снимать нечто на вроде некогда нашумевших 'Сумерок' и в общем то, они именно этим и занимаются. 'Волки' в указанном плане, следуют многим заветам последних фильмов подобного состава. Как я уже отмечал выше, сюжет здесь совершенно ужасный и очень вторичный. Нечто подобное мы могли наблюдать как минимум в таких похожих произведениях как 'Волки-Оборотни', а так же 'Кровь и шоколад', ничего нового. В плане экшена, может быть и неплохо, но нет вообще ничего, что могло бы удивить, основное действие практически всегда происходит естественно ночью, а слоу мо довольно таки быстро надоедает.

Правда, актерский состав мог бы быть и гораздо хуже. Но заметно, что все таки старались подобрать более или менее неплохой каст. Вот только, лично мне хочется выделить здесь одного Момоа. Злодей у него получаются очень харизматичными и по своему какими-то настоящими что ли. Тут он отыграл отлично, вот только, данная роль нисколько не красит его и без того скудную на хорошие картины фильмографию. Лукас Тилл вполне неплох в роли главного героя, ну и все, больше мне о нем наверно сказать нечего, отыграл хорошо. Ещё можно отметить Мэррит Паттерсон, а так же Стивена МакХэти, на этом, весь основной каст на мой скромный взгляд заканчивается. 

По завершению, мне хочется сказать что получилось очень уж вторичное и насквозь блеклое зрелище, оно придется по вкусу только лишь любителям различного рода подросткового фэнтези, которое сейчас штампуют просто какими-то неприличными количествами. Впрочем, картина Хэйтера далеко не лучший представитель указанного жанра и однозначно можно найти куда более интересные произведения. Здесь же, кроме актерской игры Момоа больше и смотреть то не на что. Не рекомендую тратить свое время на указанный фильм, он как минимум не привносит ничего нового в жанр, при этом ещё и зашкаливает от невозможного количества штампов, а так же страдает от банального во всех смыслах сюжета. 

4 из 10