В черном-черном городе был черный-черный лес, в котором жил черный-черный волк и вместе с черными-черными друзьями он совершал черные-черные дела и все его боялись, но пришел герой Кайден, спортсмен, комсомол и просто красавец, который решил вызвать его на дуэль, спасти трепещущих горожан и прекрасную принцессу - хозяйку местного бара. 

Обладая неприлично большим бюджетом для съёмки фильма «Волки», американский режиссер Дэвид Хэйтер имел немало возможностей предоставить публике нечто стоящее, но вместо этого он опрометчиво решил паразитировать на банальной до безобразия истории, которая из раза в раз не привносит ничего нового, зато у каждого очередного подобного сценария заметно возрастает градус пошлости. После проката довольными не остались даже фанаты Джейсона Момоа (наверняка из-за него и собралась большая часть мировой публики), от которого по наивности ожидали профессиональной самоотдачи. Прославившись в небольшой роли кхала Дрого в нашумевшем сериале «Игра Престолов», где всё, что от него требовалось, это быть физическим образцом мужества и не забывать периодически хмурить брови, то здесь видимо пожелали нечто большего, с чем у него вышел полный провал. Предположительно должен был получиться суровый, бескомпромиссный оборотень, держащий в страхе маленькую деревушку, а в исполнении Джейсона получился комичный фрик в возрасте, у которого циклично случается гормональный сбой. Его коллеги по съемочной площадке не сильно его «переплюнули»: Лукас Тилл и Маррит Паттерсон по всей видимости являются внучатыми племянниками друга оператора – другой причины их присутствия в кинематографе объяснить нельзя, однако их смазливые мордашки вполне вписались в общий вид картины, так как приглашать для участия в ней заслуженных  актеров было бы просто кощунством. 

В целом если посмотреть на предыдущие работы режиссера («Хранители», «Люди Икс», «Люди Икс 2»), то «Волки» перестают удивлять своей заурядностью. Типично вычурная яркость внешнего оформления, герои ведомы прописными истинами, сюжет до смешного претендует на серьезность. Целостное восприятие картины выглядит детским спектаклем, который решили прорепетировать взрослые. Вполне возможно, кино и не замахивается на рассудительные зрительские массы и «Оскары», а просто «слепило из того, что было» жиденькую, кратенькую историю, правда для ориентировки на непривередливого зрителя хватило бы и меньшей суммы бюджета на фильм, чем восемнадцать миллионов долларов. 

3 из 10