Наверное все знают, что канадец Райан Гослинг вполне себе не плохой актёр и наверняка больше хотелось бы узнать какой он в другом амплуа, в амплуа режиссёра например. Так вот, посмотрев сей режиссёрский дебют одного из уважаемых актёров, стиль Райана можно охарактеризовать, как нечто среднее между садизмом Виндинг Рёфна и крупно/детального плана Терренса Малика. Ну а само название Lost River, перекликается с линчевским Lost Highway. Безусловно эта антикварная психоделика не может похвастаться глубокомыслием и заковыристостью картин Малика или Линча, но что-то туманно-отдалённое действительно проскальзывало. Также чуждо слышится к этому артхаусному творению и жанр приключения/путешествия, поскольку ничего подобного я там просто не увидел, как и не увидел данный фильм 'пальмовую ветвь'... Также в картине не было и ничего мистического, а слова типа: затерянная река, монстр, секретный город или подземный мир - говорили об обратном и ожидание чего-нибудь подобного, то бишь фэнтезийного, так и осталось ожиданием. По-настоящему же неожиданно-дисгармонными вышли кровавые сцены с отрезанием скальпелем кожи у Кристины Хендрикс и втыканием ножей в различные части тела подруги режиссёра Евы Мендез - такая, не обусловленная жестокость. Вообщем ожидать от картины ноты саспенса и пестристость эстетства не стоит, ибо хмурь и нудь возьмут верх уже в самом начале, и досмотреть всё действо до конца будет архисложной задачей.

Не спасает от самовлюблённого тощища и операторская работа Бенуа Дэби в купе с актёрской труппой, которая в принципе смотрелась весьма убедительно. Изящный 'танец живота' Бена Мендельсона и невозмутимые слёзы Сирши Ронан, смогли хоть как-то отсрочить преждевременный недосмотр. А режиссёр, как назло, тащил в кадр более неодушевлённые предметы, останавливая взгляд на слепяще-розовых стенах, на граффити, на траве с Солнцем или на игре теней, не убедительно копируя тем самым выше перечисленных режиссёров. Не спас положение и самый эпичный момент с проезжающим, горящим велосипедом, как бы исподтишка намекая, что повторное изобретение, не слишком уж удачная идея и первый блин, всё равно выйдет комом.

Вердиктируя этот киношный винегрет под названием 'Затерянная река' хочется отметить, что после просмотра от фильма остаётся только вакуум.   Но Гослингу унывать не стоит, ведь когда-то Джеймс Кэмерон начинал с 'Ксеногенезиса', а Питер Джексон с 'Инопланетного рагу'. 

Как-то так!