В мире существует примерно три тысячи языков, и вот недавно Райан Гослинг придумал еще один. Единственное отличие – этот язык кинематографический и пользуется им пока что только Райан Гослинг в общении с самим собой.

Есть и хорошая новость – у этого языка есть как минимум два переводчика: Дэвид Линч, если в хорошем настроении, и, возможно Николас Виндинг Рефн, если подсластить чем-то вкусным. По-иному как с иронией режиссерский дебют Райана Гослинга описывать нельзя, ибо актер хоть и засветился в Каннах со своим фильмом и скорее запомнится своей необычностью, однако добавить данный фильм к сокровищнице кино будет противоречивым актом. 

На что можно посмотреть – так это на красивую палитру красок и декорации, на танцующего и поющего Бена Мендельсона и на фешенебельную работу оператора фильма. В принципе для этого не нужно даже включать звук, вот таким запомнится Райан Гослинг со своим дебютом «Как поймать монстра».

Монстра тут не поймали, но галлюциноген похоже что да. Удивляюсь камикадзе-прокатчикам, которые выпустили в Бельгии и Франции данный фильм на широкие экраны. Кстати, если у вас затаилась злоба на кого-либо, но не хватает смелости на коварство – то посоветуйте посмотреть данный фильм. 

1 из 10