Оценивать первый режиссёрский опыт Райана Гослинга - это, как пытаться со всей объективностью интерпретировать значение среднестатистического сна. Ну или не будучи сильным в познании иностранных языков, говорить о том, что песня, которую ты слушаешь, прекрасна во всех отношениях

Lost River - это кино настолько интимное, что местами кажется, будто оценивать его, значит плюнуть в душу творца. И в этом главная проблема детища новоиспечённого постановщика, равно как и его щит от нападок критиков. 

Впрочем, этот щит легко сломать, вооружившись целой охапкой копьев. Тут тебе и тот факт, что, лента представляет собой один большой оммаж мэтрам авторского кино - от Рефна и Линча до Малика и немного Хармони Корина - за которым не видно индивидуальности взгляда самого Гослинга. И то, что безукоризненный визуальный ряд лишён всякого смысла, точно снимали клип на одну тему, а песня за кадром о совершенно другом ( это, кстати, не редкость в наши дни). 

Отдельное слово об актёрах. Они воплощают интересные образы, но не играют, а как будто спят. Парадокс, но как бы впечатляюще не выглядела Кристина Хендрикс в неоне, больше запоминается не она, а Сирша Ронан, которой быть брюнеткой очень идёт.

В целом, кино у Гослинга вышло не отвратительное, но и хвастаться особо нечем. На пару с психоделическими эпизодами тут подаются совершенно деревянные диалоги и никакая история. В этом отношении у 'учителей' Гослинга с этим всё более менее в порядке. Их нерадивому ученику есть к чему стремиться, и понятно, что не все великие в своё время отмечались шедеврами при первом своём появлении на просторах кинематографа. С другой стороны, в век, когда каждое второе кино - попытка просто заявить о себе, нежели сообщить миру что-то действительно важное, трудно будет дать Гослингу-режиссёру ещё один шанс ( при условии, что этот шанс ему дадут продюссеры).

А впрочем, кто знает...

5 из 10