Модный Райан Гослинг, собрав актеров, с которыми имеет личное знакомство, свою девушку Эву Мендес, и еще раз пересмотрев свои недавние актерские работы, предпринял попытку снять фильм по собственному сценарию. Получившаяся картина, представляющая почти совершенное единение бездарности представителей современного Голливуда и принципиального отсутствия вкуса у массового зрителя, поразительна в своей незамутненной размышлениями простоте и неприкрытом заимствовании чужих режиссерских приемов. 

Позиционировавшаяся сначала как мистический триллер, а затем переквалифицированная переизданными промо-материалами в нуар, «Потерянная река» рассказывает историю нищего городка, находящегося на пороге перехода в небытие – маргиналов, его населяющих, вынуждают покинуть место обитания и начать новую жизнь. Написанное выше предельно полно и четко описывает происходящее в картине, на протяжении 90-та минут. Гослинг с маниакальным упорством занимается самоповторами и не развивает авторскую мысль. С одной стороны это можно объяснить тем, что он увлечен копированием игрой цветов а-ля Николас Виндинг Рефн (удачный пример такой стилизации получился у Адама Вингарда в его «Госте») и пейзажами, сочетающими визуальные изыски «Места под соснами» и тот незамысловатый, но чрезвычайно мощный стиль, что используют инди-документалисты (смещенная симметрия; общие планы природы/городских массивов; оператор с ручной камерой, неотступно идущий за героем, что создает у зрителя ощущение присутствия). С другой - тем, что Райан Гослинг плохой драматург: весь диалоговый массив «Потерянной реки» уместится на 3-4 тетрадных листах, и это совсем не то многозначительное молчание, кое мастерски конструирует уже упомянутый Рефн (к примеру, в «Вальгалле»), заставляя зрителя задумываться о вещах на порядок выше, чем повседневность. К несчастью Гослинга удается имитировать форму, но невозможно подделать содержание.

В конечном итоге можно притерпеться к тому, что «Потерянная река» скроена из элементов чужой режиссуры (что порой доходит до смешного – герой Мэтта Смитта в яркой куртке, многократно показанной со спины, даже у самого забывчивого зрителя вызовет прямые аналогии с персонажем фильма «Драйв»), но беда в том, что набор приемов не меняется от сцене к сцене. Когда горящий дом или захламленную комнату сумасшедшей старухи показывают в четвертый или пятый раз, всякая лояльность начинает улетучиваться. 

Кроме того Гослинг, не понимая, что кинематограф есть удивительный, продуманный симбиоз визуального и вербального, использует закадровый текст, чтобы нарисовать образ главного злодея фильма, и выглядит это крайне жалко. Также как и постоянное обращение к насилию, там где Виндинг Рефн видит эстетическую категорию, недалекий в своем видении Гослинг усматривает лишь китч и способ шокировать зрителя. Кровавая жестокость в «Потерянной реке» показана как обыденность жизни низших классов и в качестве своеобразного развлечения в закрытых клубах для избранных. Но вместо того, чтобы перевести эту параллель в безусловно удачную и мудрую мысль о том, что общество не борется с насилием, а культивирует его, режиссер путается в собственном замысле и ему не удается артикулировать данное высказывание - все сводится к демонстрации сцен жестоких издевательств над людьми и животными. Тут снова не чувствует меры, присущей имитируемому Рефну, показывая не эстетику, а мерзость плоти.

В этой неудавшейся социальной драме, с рефренами в сторону мистики, хороши разве что актеры. Мэтт Смитт показывает, что он способен не только исполнять роль придурковатой детской версии Доктора Кто. Эва Мендес блистает, затмевая своей красотой Кристину Хэндрикс. У Эвы, к слову очень занятная сюжетная линия, похожая на фантазии Фердинандо из классического «Развода по-итальянски» насчет своей жены (особую пикантность этому придает то, что Мендес состоит с Гослингом в романтических отношениях). Сирше Ронан идет темный цвет волос и соответствующий оттенок бровей, ее образ в «Потерянной реке» временами излучает просто поразительную красоту. Бен Мендельсон как и всегда хорош и, пожалуй, наиболее харизматичен из всего каст-листа картины, а Йен де Кестекер выглядит как солист инди-группы. Иными словами, если бы не по-настоящему яркие актерские работы, просмотр фильма был бы просто невыносим, а количество зрителей, спешащих во тьме к выходу из кинозала, на порядок выше.

Отдельно следует упомянуть то, что «Потерянная река» финансировалась не независимыми студиями и даже не подразделениями мейджоров.  Начинается фильм с титра Warner Bros., а учитывая тот факт, что крупные дельцы кинобизнеса практически перестали поддерживать начинающих авторов и/или интересные проекты, подобное еще раз свидетельствует о торжестве лицемерия и жажде наживы боссов кинопроизводства, забывших о том, что такое искусство: качество фильма не имеет никакого значения, его можно вообще не учитывать, если в списке актеров  числятся герои глянцевых обложек, а значит массовый зритель непременно купит билет. «Потерянная река» это такой своеобразный вариант журнальной обложки с  Райаном Гослингом. А глянец имеет свойство быстро превращаться в макулатуру, но какое до этого дело Warner Bros., если затраты окупятся? Поэтому студия даже не потрудилась найти пристойного редактора, способного подкорректировать картину так, чтобы она по крайней мере не выглядела как набор случайных сцен. Неудивительно, что премьера «Потерянной реки» прошла отнюдь не на фестивале Роберта Рэдфорда, а в месте, символизирующем свершившуюся подмену понятий «бизнес-искусство» - на Каннском фестивале. В принципе Алек Болдуин своими «Соблазненными и покинутыми» (где был упомянут и Гослинг) исчерпывающе раскрыл суть происходящего в Каннах, и давно не имеющего ничего общего с кинематографом, но даже этому, так называемого фестивалю, демонстрация настолько халтурной и бессодержательной работы как фильм Райна Гослинга способна нанести ущерб и без того разрушенной репутации.

К финалу режиссер совершенно теряет и без того путанную мысль об ужасах социального дна и перемещается в плоскость сюрреализма, что не просто отражается на логике происходящего, а полностью уничтожает ее, лишив зрителя призрачного шанса на достойное завершение картины. К сожалению для студии Warner Bros. и фанатов Райна Гослинга, разрекламированный режиссерский дебют оказался неудачен настолько, что не может не только рассматриваться в качестве самостоятельного произведения, но и даже не представляет пристойной копии стилистических приемов, виденных у других постановщиков. Единственный позитивный аспект «Потерянной реки» заключается в том, что картина дарит зрителю возможность увидеть на большом экране породистую красавицу Мендес и еще раз услышать классику под названием «Moliendo cafe» (одинаково удачно звучащую и в исполнении Хулио Иглесиаса и в миксах современных диджеев). В остальном же «Потерянная река» ужасна настолько, что вызывает отнюдь не ожидаемое чувство злости и разочарования от потраченного на просмотр времени, а заставляет чувствовать исключительно стыд за то, что подобные работы, по уровню не превосходящие режиссерские попытки бесталанного студента, попадают на большой экран и некоторые индивиды, ослепленные претенциозностью вкупе с отсутствием вкуса, признают сие в качестве искусства. Впрочем в мире, где «Бердман» получает некогда самую авторитетную кинонаграду, для «Потерянной реки» безусловно найдется место.