Пинать этот фильм проще простого, гораздо сложнее попытаться его оправдать. Стоит ли это делать - вот главный вопрос. 

Райан Гослинг, актер, музыкант, (даже немного ресторатор), кумир девчонок и любимчик Николаса Виндинга Рефна, снял свой дебютный фильм, скопировав позаимствовав все, что можно и нельзя, у своих кумиров. Здесь вам и неоновые вывески, фары, отражающиеся в мокром асфальте, как у Рёфна, пространные шатания камеры, созерцающие горящие дома или колышущиеся кроны деревьев, словно у Малика, напряженная, полумистическая атмосфера с несущими трепет персонажами, как у Линча. Перечислять можно много, ведь даже не являясь искушенным киноманом, заметить бесчисленное количество штампов и неуклюжее использование приемов великих мастеров кино - задача не из тяжелых. 

Первое, что нужно иметь в виду, начиная просмотр “Потерянной реки”, что Райан посчитал себя достаточно смелым, чтобы перепрыгнуть содержательную часть, сразу снимая именно визуальное, красивое кино. Ну что ж… 

Многие хвалят операторскую работу Бенуа Деби. Это тот человек, который подарил нам визуальный ряд к таким картинам, как “Необратимость” и “Вход в пустоту” Гаспара Ноэ (и, еще не вышедшей в прокат гаспаровской же “Любви”) или “Отвязные каникулы” Хармони Корина. Провокационные и неоднозначные фильмы с потрясающей картинкой. В принципе, так же случилось и с “Потерянный рекой”. Но, не берясь оспаривать красивые, порой великолепные кадры, в целом картинка вторична. Приемы, используемые Деби, не вызывают восторга, как при первом просмотре того же “Входа в пустоту”. А иногда и вовсе кажется, что это Райан выхватил камеру у оператора и пытается что-то придумать или, может быть, вспомнить и попытаться воплотить. 

Райан, зачем?! Зачем ты хватаешься за все подряд. Да, среди твоих актерских работ есть примечательные образы, например, в “Печальном Валентине”, “Ларсе и настоящей девушке” (хотя сам фильм мне не понравился), да, наконец, в “Драйве”. Да, твой музыкальный дебют вполне неплох (альбом Dead Man’s Bones даже валяется где-то в моей библиотеке Spotify). Возможно, ты разбираешься в марокканской кухне, о чем говорит Википедия. Но в “Реке” ты пытаешься угнаться сразу за несколькими зайцами, в итоге, упуская всех. Придавая сюжету философский подтекст - напрочь забываешь про смысл, логику и вменяемые диалоги, картинке - изящный лоск авторского кино - копируешь все, за что мы любим признанных мастеров, приглашаешь модных музыкантов и операторов, чье творчество уже пресытилось и не вызывает неподдельного восторга. Все это работа режиссера, но ты, Райан, как ни крути, не режиссер. Надеюсь, что временно, но первый твой блин получился комом. Однако, за попытку спасибо.

К сожалению, вдохновения великими еще недостаточно, чтобы с первого захода снять что-то великое. Пытаясь сделать кино так, как “положено”, Гослинг совсем забыл добавить в кино что-то от себя. Если бы я вдруг решил взяться снимать кино, наверняка получилось бы ни грамма не лучше, чем у Райана, скорее всего что-то гораздо примитивнее. Ведь, как мне показалось при просмотре фильма, основаниями для съемок были всего-навсего его обывательские познания кинематографа. Насмотрелся и решился. Ну не знаю, разве так можно?

В общем, если вы решите смотреть Lost River, постарайтесь максимально забыть все, что видели хотя бы из того, что перечислено выше. Возможно, тогда вы не будете постоянно замечать огрехи фильма и ваши глаза получат большее удовольствие, чем получили мои. И да, саундтрек клевый (хотя, опять же, вторичный).

4 из 10