Знаете, а Райан Гослинг везунчик. Да черт возьми, он просто в рубашке родился. Любого другого с такой безблагодарной халутрой, как «Потерянная река» зрители и, в особенности, критики втоптали бы в грязь, а не раздавали бы номинации за лучший режиссерский дебют в Каннах. Но всеобщему любимчику это не просто прощается. Скорее всего, этот фильм, как ни страшно это признавать, станет культовым, а его поклонники будут после каждого просмотра находить новые скрытые смыслы и прочие смешные вещи в этом донельзя посредственном произведении. А все потому, что Райан «Поцелованный в пупок Голливудом» Гослинг нравится девочкам, ведь он такой (простите меня за это слово) милый.

Во время просмотра складывается ощущение, что в этом фильме есть отсылки, копирование либо обыкновенное заимствование от абсолютно каждого деятеля киноискусства, с кем сталкивался либо кем восхищался режиссер. Никто не останется неотмеченным в мистическом нео-нуарном триллере-антиутопии. Общая стилизация и кровавые сцены из «Драйва» и «Только бог простит» Рефна. От него же большая часть визуального ряда с неоном, светом и передачей цвета. Желание добавить мистической составляющей и нестандартных действий как в лучших фильмах Линча. Диалоги, написанные под влиянием одного знаменитого самоучки. Место действия и картина неблагополучных районов Америки как в «Месте под соснами».  Макросъемка и тянущиеся панорамы как у Малика. Вплоть до повторения своих же персонажей в дешёвых дерматиновых куртках. При желании это перечисление можно довести до десятизначного счета. Вот только ни один из этих компонентов даже близко не дотягивает до оригинала, а порой смотрится настолько неуместно, что от этого делается неловко. 

За стремлением к созданию эффектной и стильной картинки Гослинг забывает о сценарной или смысловой составляющей фильма, не говоря уже о каком-либо посыле к зрителю. Ни одна из возможных сюжетных связок не раскрыта хотя бы наполовину. Ни внутрисемейные отношения, ни романтическая линия персонажей Ронан и Де Кестекера, ни странная история о затопленном пригороде, ни внутренняя кухня загадочного клуба. Как видим, варианты были. Но вместо этого гвоздем в крышке гроба становится отпиливание ножовкой головы дракона, которая была приплетена только по той причине, что она круто смотрится. Возможно, никакого сценария и не было. Было несколько выдранных из блокнота, написанных от руки основных листов с основными персонажами, местами и сценами. Полное доверие со стороны мэйджорной (!) студии к молодому, талантливому дебютанту в режиссуре, который вряд ли любит Хичкока.  

Вот и получается, что со второй половины «Потерянной реки» происходящее на экране превращается в форменную кашу из режиссерских экспериментов, слабосвязанных сцен и персонажей с неясной мотивацией. Крайне показательным в этом плане становится слабый и смазанный финал фильма. Ведь закончить произведение на мажорной ноте – самое трудное в процессе создания. 

Из неоспоримых плюсов выделяется саунд и удачный подбор актерского состава. Первое – заслуга Джонни Джевела из небезызвестной группы Chromatics. Особенно удалась заглавная музыкальная тема «Yes», которую, в отличие от фильма, повторить хочется. Актеры, половина из которых взята из-за личного знакомства с Райном Гослингом попадают в свои роли, возможно под них и написанные. И, разумеется, великолепная и трогательная в драматических ролях Кристина Хендрикс, которой всегда хочется немного больше на экране. 

Во время финальных титров вопросов больше, чем ответов. И это не те вопросы, которые режиссер сам оставляет зрителям, предоставляя свободу трактования и поисков. Все намного прозаичнее. Что это было и, самое главное, зачем? Не хотелось бы думать, что это все только для того, чтобы потешить свое это, Райан.