Режиссёрский дебют актёра Райана Гослинга не заставил себя долго ждать. 34-х летний канадец известный широкой публике по участию в лентах «Драйв» и «Дневник памяти» решил долго не затягивать и снять артхаусный триллер. Хоть и прокатчиком «Затерянной реки» является компания	Warner Bros, проект Гослинга не рассчитан на широкую аудиторию. Фильм довольно тепло встретили на Каннском кинофестивале, но даже там он не получил ни одной награды. Кто-то возможно думает, что Lost River изначально задумывался, как потенциальный фестивальный фильм, но боюсь, что молодой режиссер снимал свою картину исключительно для себя одного. Может быть люди относящие себя к фанатам дуэта Гослинг-Рефн  вознесут «Затерянную реку» в ранг самых глубоких и провокационных лент года, но если смотреть правде в глаза то смысла тут не много. 

Сюжет фильма сам по себе не представляет никакого интереса. Мать-одиночка готова пойти на все чтобы содержать своих детей. Чтобы погасить долги за дом она устраивается на работу в ночной клуб, где не традиционными способами развлекают посетителей. Ее старший сын тем временем борется с бандой городских отморозков. Главным фиаско Гослинга является копирование трудов других известных режиссеров, в частности Николаса Виндинга Рефна и Дэвида Линча. Молодой режиссер не приносит в фильм ничего своего, все чем он наделен - это заслуга более маститых режиссеров. При просмотре не чувствуется ничего, сделано без души и подано безобразно. Зачем вообще нужно было снимать столь вторичный и безэмоциональный фильм? 

Райан Гослинг хотел стать для публики сложным и умным молодым режиссером, но на деле выставил себя надменным глупцом. Фильм явно был сделан на скорую руку, продолжительность, составляющая чуть больше часа не позволяет проникнутся жизнью героев, не позволяет кому-то сочувствовать или переживать. Искать в этой картине смысл бесполезно, здесь его попросту нет. Lost River - это просто череда красивых сцен, не более. 

Но у фильма есть и положительные стороны. Например оператор Бенуа Деби проделал великолепную работу, картина сделана стильно, с особым настроением и цветовой палитрой. Стоит отметить саундтрек. Каждая мелодия по своему приятна и лаконична, музыка в фильме играет основополагающую роль в создании мрачной атмосферы. Кристина Хендрикс просто умница. Она сыграла с особой магией, которая чувствовалась в каждой сцене. Заряженная, сексуальная и обворожительная Хендрикс - это одна из немногих причин, почему стоит смотреть этот фильм (Отдельное спасибо за сцену со сниманием кожи с лица). Все остальные актеры просто напросто потерялись на ее фоне, не было интересных сюжетных линий, можно отметить пару сцен с Евой Мендес, но не более. 

Гневные отзывы со стороны критиков и зрителей абсолютно оправданы. Райан Гослинг откровенно плох в амплуа режиссера. Скучный и ничем не примечательный сюжет, слитая концовка, отсутствие смысла, наглое копирование Николаса Виндинга Рефна, безэмоциональное и пустое повествование, все это погубило перспективный проект Гослинга. Если и нужно смотреть этот фильм, то ради безупречной операторской работы и рыжеволосой красавицы Кристины Хендрикс.

5 из 10