Оливер - тщеславный, циничный ресторанный критик. Все есть в его жизни, кроме любви. Предел любых отношений - 6 месяцев. Помимо того, что у Оливера не складываются отношения с женщинами, у него и с семьей не очень ладится. Оливер всегда думал, что его родители живут без любви. Отец всегда придирался к выбранному Оливером ремеслу, а тот в свою очередь к еде, которую готовили в семье.

Все шло как обычно: работа-дом, работа-дом, но вдруг после 6 месяцев очередная подруга Оливера выгоняет его на улицу без штанов, в прямом смысле этого слова. Тут-то он и встречает Бибиану, которая сразу же зачаровывает его своей красотой и активной позицией.

Прошло более 6 месяцев с начала их отношений, и, видимо, обычный сценарий отношений не сработал. Но привыкший к расставаниям через полгода Оливер подсознательно думает о том, что Бибиана уйдет от него, поэтому изменяет ей сам.

Если заинтересовало, продолжение смотрите сами. Фильм о том, что мы не ценим то, что имеем, а потерявши - плачем. Очень длинный, рутинный, монотонный, ничем не привлек. Главный герой отталкивает и внешне, и по внутренним качествам.

Кому смотреть: никому. Не могу ставить оценки ниже 3-4 за труд людей, поэтому 

4 из 10