Крестьяне с Окинавы наверняка были поражены внезапной востребованностью кинжалов-сай в убийственных акциях, разработанных умельцами развлекательного жанра. Исконное оборонительное оружие с колхозными вилами в предках стало символом нескольких персонажей из комиксов и игр, использовавших мини-трезубцы в кровопускательных целях. И первой среди эстетов колющей специализации стала элегантная женщина-убийца в красном костюме, нападающая подобно призраку. По грустной иронии судьбы, Электра – самая обделенная вниманием обладательница сай в сравнении с черепашкой-ниндзя Рафаэлем и Милиной из «Смертельной битвы». Не повезло этнической гречанке ни с масштабом собственной личности, ни с ролью, что отвел ей создатель Миллер – все больше на третьих ролях скучала, в тени Сорвиголовы грустно ресницами хлопая. Прозябать бы ей так в относительной безвестности, не удостойся супруга Бена Аффлека по блату собственной экранизации. 

Рисковым был период в попкорном кино середины нулевых – «сольники» о рисованных красотках снимать. Получились как по разнарядке, один хлеще другого, словно в каждом отхватили по девчонке из трио сестер-неудачниц: Холли Берри забрала «Женщину-кошку», Милле Йовович выделили «Ультрафиолет», Дженнифер Гарнер досталась «Электра». Последней повезло больше: и персонаж знакомый, и форма отличная. На Джен смотреть приятно, костюм сидит прекрасно, а задумчивое выражение очень подходит лицу с неправильными чертами. В ее случае молчание – действительно золото. Проблемы фильма почти не затрагивают саму приму, хоть и сложно спорить с тем, что Гарнер – актриса средняя. Творящийся в картине кавардак с псевдо-ниндзя, исчезающими в непонятной зеленоватой дымке, слепым садистом-учителем и унылой организацией вселенского зла спецификой первоисточника не оправдать. Это кино не о безупречной исполнительнице, склонной к театральным эффектам и опасной нерешительности; оно о чертовщине с криворуко добавленной эпичностью. И не в режиссере корень всех бед – известный по «Секретным материалам» Роб Боумен в шабашниках не значится. Это просто во всех отношениях бессмысленная попытка угодить звезде и предоставить возможность блеснуть растяжкой.

Восставшая из мертвых мадам-киллер редко чувствует себя в своей тарелке, но упрекать ее за это бессмысленно: полуфантастический, полубредовый мир вокруг Электры существует по неведомым законам, и от имен конкретных фигур в нем ничего не зависит. Персонажи выглядят словно соискатели на кастинге, один симпатичнее, другой колоритнее, третий мускулистее, четвертая стреляет глазками, но всем хочется адресовать одинаковый вопрос: «Ребята, кто вы, и что здесь забыли?» Фильм способен побаловать лишь самым минимумом поясняющей информации, звучащей в открывающей сцене с анимацией, но сюжетный твист с раскрытием личности «сокровища» обесценивает и ее. В показательных выступлениях Гарнер, созови она туда всех своих знакомых, было бы больше смысла, а заодно и эффекта. О чем говорить, если развитие сюжета напоминает серию из какого-нибудь долгоиграющего шоу? Это где зритель более-менее четко себе представляет, что какими бы ни были переживаемые героями дрязги, а к концу останутся такими, как прежде. В «Электре» есть за что зацепиться внимательному глазу, трюки временами хороши, а беготня по ночному лесу заставит еще и ностальгическую слюну по «Сиянию» сглотнуть. Леди-воительница пропускает удары, впадает в летаргию, мучается видениями, и всей своей статью демонстрирует готовность к большему. Но не было его тогда, в 2005-м, не будет и впредь. Прошла мода, феминистки отдыхают.

Об «Электре» как о первой школьной любви: либо скороговоркой, либо с обстоятельным перечислением фактов, на которое может не найтись слушателя. Над тусклой звездой прежней эпохи теперь посмеивается даже ее клонированная последовательница, приобретшая с десяток игровых вариаций, но больше хочется сожалеть об упущенных возможностях. Ни один кинокомикс с соблазнительной дамой во весь постер не потряс воображение, во всех каша вместо сценария и беспомощность актерских потуг. Незадачливых эксплуататоров рисовки сгубило еще и логичное изживание прежней школы супергероики имени Ричарда Доннера, по стандартам которой протагонист должен быть честен и наивен, будто первоклассник. Ставить такие фильмы, однако, тоже стоило: эволюцию переживает любой жанр, несерьезный в том числе, и без выброшенных в урну страниц не обойтись никому. Особенно если на одной из них красуется стройная девушка с удивительно подходящими ей кинжалами.