В первую очередь стоит заметить, что «Инопланетяне раскрывают свои планы: День оцепеневшего Запада» - отличное название, кстати - создавался самыми большими тормозами во Вселенной. В смысле, «Ковбои против пришельцев» вышли три года назад и успели с грохотом провалиться, а Рене Перез сотоварищи только сейчас почесались замутить мокбастер на сей эпик. Возможно, конечно,  храбрый латиноамериканский режиссер просто решил в одиночку вернуть жанру мэш-апа доброе имя, а то с тех пор, как Джон Фавро знатно протратил голливудские деньги, про этот самый жанр ни слухом, ни духом. Но неважно, какие намерения были у авторов «Alien Showdown» главное – то, что у них получилось в итоге. 

Я не буду делать из этого большой тайны – «Инопланетяне раскрывают планы» плохой фильм. Он  дешевый, глупый и несуразный, и вряд ли его стоит рекомендовать кому-либо. Рене Перез  снял видео про то, как здорово нарядится в тематические костюмы и бегать с револьверами наперевес средь горных елочек на свежем воздухе. Отличный отдых, люди, которые этим занимались, наверняка здорово повеселились, пока носились с радостными воплями  по лесополосе, вон, даже видео засняли на ручную видеокамеру, вот только стоило ли все это дело монтировать и выпускать на DVD как самый настоящий фильм и просить за него самые настоящие деньги? Что ж, раз вы на чистом глазу называете свои видео с каникул фильмами, то и спрос с них будет как с фильмов, а уж кино получилось у ребят дико нелепое. Начинается все действо в очевидно построенном для туристов городке в стиле «old west», где молчаливый ковбой отдает монахине стибренный откуда-то крест, про который больше никто никогда не вспоминает, и зачем нужна была эта сцена – ведомо лишь режиссеру. После передачи ценной реликвии (2.99$ в местном сувенирном)  героя ловят охотники за головами, предъявляют невнятные претензии и  машут револьверами, но внезапно небо пересекает комета склеенная из мутных 2D-спрайтов, и наш крутой парень, воспользовавшись всеобщим замешательством, делает оттуда ноги, в сторону ближайших деревьев, где встретит своего врага на фильм – инопланетного охотника, сильно напоминающего Хищника из одноименной ленты, только с еще более неприличным лицом. Параллельно с этим развивается современная сюжетная линия, где девушка-ученый почитывает дневник этого самого ковбоя  и водит хороводы вокруг торчащего посреди леса инопланетного транзистора, не зная чего с этой штуковиной делать. Замечу, что данное ответвление от сюжета является абсолютно бесполезным отростком на теле и так неказистой ленты и вставлено лишь с целью увеличения хронометража до 80 минут. Тем временем, наш главный герой и Хищник гоняются друг за другом как Том за Джерри, проводя за сим веселым занятием все оставшееся до финала время, пока настырный инопланетник не будет натуральным образом бит по мордам, и ковбой не нажмет на кнопку «Отбой всем вражеским кораблям» на том самом транзисторе, героически отдав жизнь за спасение планеты.  Да, звучит не очень эпично, а показано так и вовсе спустя рукава, но у авторов была одна цель – снять кино не потратив и пятидесяти долларов на создание, так что результат предсказуем.

Все-таки, во имя справедливости, я немного умерю накал критики, и отмечу, что местами кино производит не столь гнетущее впечатление. Поначалу в фильме много экшена, все бегут, бьют друг другу лицо, и снято все это хоть и довольно дешево, но бодро, в отличие от многих других трэшаков. Вся проблема в том, что Перез, после первых двадцати минут резко отпускает поводья, и фильм начинает топтаться на месте: вот направо посмотришь – ковбой в кустах ползает, налево – ученая лениво листает тетрадку, а впереди долгий путь до финала, терпеть до которого зрителя вообще ничего не мотивирует. Не хватает движения, чахлые перестрелки из игрушечных револьверов не развлекают совсем, инопланетянин скучно топает по лесу, иногда пуляя из переделанного в бластер перфоратора, да и  бесцельная беготня туда-сюда начинает откровенно раздражать. Тот, кто сказал режиссеру, что носящиеся среди деревьев люди  это самое интересное, про что можно сделать фильм может идти и засматривать до дыр «Ведьму из Блэр», а я бы с гораздо большим удовольствием понаблюдал за грошовым трэш-экшеном, который всегда смешной и развлекательный.  Но увы, не судьба. В конечном счете, «Инопланетяне раскрывают планы» выдался слишком малоинтересным для столь трэшового названия. У него были предпосылки, чтобы стать чем-то более завлекательным, но режиссер откровенно недотянул и, скорее всего, не ставил такой цели. Как я уже говорил, это всего лишь любительское видео, в которое запихнули некоторое количество убогих спецэффектов, драк и перестрелок, а также одного обряженного в лохмотья Хищника (и еще одного кукольного инопланетянина, но про него даже вспоминать не стоит). За сим и оценка будет соответствующая.

2 из 10