Самый ужасно экранизированный комикс на моей памяти. Ну за исключением Гайвера, Спауна и Супермена с Кристофером Ривом. Перво-наперво возникает вопрос: 43 миллиона долларов - это мало, чтобы снять нормальное кино? Тем более для 2005 года, когда инфляция не была такой высокой и 43 миллиона имели большое значение. Это сейчас для хорошего кино нужно 150-200 миллионов. А тогда...

Электра повторила 'успех' фильма 'И грянул гром', т.е. опозорилась на все 100 %.

С чего бы начать?

1. Сюжет. Типовая история наемника-перебежчика, которая использовалась в 90-х годах во второсортных боевиках. При этом боевик граничит с какой-то глупой сказкой, злодеи здесь не результат генетических экспериментов, а блин волшебники какие-то! Все сцены наивны и предсказуемы, сюжет хлипенький и простенький, такой подойдет для сериала. следуя логике фильма, если обучиться восточным единоборствам, то станешь прямо суперменом с суперскоростью и суперловкостью!

2. Спецэффекты. Спецэффекты видимо делали за 10 лет до начала самих съемок. Единственный более ли менее стоящий момент - это сцена крушения дерева. Вот тут хоть как-то зацепило. А в остальном лучше бы просто показали рукопашные бои - просто и старо, но могло бы спасти ситуацию. Камера работает плохо, ракурс и манера съемок совсем не подходят для комикса.

3. Актеры.  Тут можно видеть пародию на Убить Билла, где какой-то старичок тренирует бедную несчастную девушку. Дженифер Гарнер смотрелась в красном наряде как корова на параде, своими широкими бедрами и квадратными немецкими скулами просто разила наповал. Нельзя что ли было взять на роль стройную актрису модельной внешности?  Остается непонятным, как женщина с такими растолстевшими бедрами может исполнять различные трюки и кульбиты? Да при такой физической слаженности она даже на шпагат не сядет, штаны треснут.

Все остальные актеры играют в меру своих сил, а сил у них нет, поэтому актерским мастерством полюбоваться не удастся.

В общем то ли фильм просто плохой, то ли это стёб над остальными блокбастерами, но однозначно даже со средненьким 'Сорвиголовой' Электра рядом не стояла.

3 из 10 

сам даже не знаю за что такая высокая оценка