Всего через два после выхода 'Сорвиголовы', где кроме главного героя объявляется ещё один персонаж из комиксов, борющийся на стороне Добра, по имени Электра Мачиос, которую сыграла Дженнифер Гарнер, ставшая затем женой Бен Эффлека, сыгравшего как раз Сорвиголову, на экраны вышел долгожданный фильм 'Электра', являющийся неким продолжением картины 2003-го года.

Его действительно ждали, особенно те, кому пришлась по душе игра Гарнер в образе миловидной девушке, но обладающей смертоносными приёмами рукопашного боя и не менее опасными кинжалами. Однако, многие оказались разочарованными.

Сценаристами был прописан сюжет о подготовке Электры среди ниндзя-нуворишей, ставшей после изгнания наёмной убийцей. Затем мы узнаём о неком 'Сокровище', за которым охотятся люди из могущественной организации 'Рука', где также служат ниндзя. Электра получает новое задание, как она потом узнаёт, что это папа и дочка, но она подружилась с этой семьёй и теперь встала на защиту их.

Вроде бы на очередного боевика и неплохо. Однако, обставить это дело как следует у режиссёра фильма Роба Баумана не вышло, у такого опытного и квалифицированного постановщика. Фильм оказался каким-то пережёванным и растянутым, сцены схваток не захватывали, а скорее наоборот, больше навивали скуку, так как хотелось, чтобы они быстрее закончились в ожидании, что хоть где-то картина захватит какой-то поворот и станет интереснее. Такой слабой режиссуры не ожидал, как и монтажа и работы оператора. Если сказать пару слов о последнем, то затемнённые тона, где контрастом должен был служить костюм самой Электры и её противников, заставляли лишь всматриваться, что утомляло.

Весьма нелепо смотрелась компьютерная графика, которая по сути своей должна была добавить эффектности зрелищу, но эти моменты, допустим, с птицей или змеями выглядели по-детски и необработанными, сырыми. Да и все враги Электры и её подзащитных смотрелись только рисованными, не имея чего-то важного, такого, как скрытой опасности и коварства, без чувств все их воспринимаешь.

Явно в успех ленты верили только благодаря присутствию Дженнифер Гарнер, но она, извините её поклонники не звезда первого эшелона и пока ей в одиночку не дано вытягивать фильмы, что подтвердила 'Электра'. Остальные актёры мало заслуживают внимания, ну разве что Уилл Юн Ли запомнился в качестве главного отрицательного персонажа и приятно было вновь видеть харизматичного Кэри-Хироюки Тагаву.

'Электра' имеет множество недостатков, как для фильма в жанре фантастический боевик с элементами боевых искусств, но самое главное, если не вспоминать кое-как поставленных боёв, то больше и говорить не о чем. Назвать его прямым продолжением 'Сорвиголовы' нельзя.

3 из 10