Немало было снято фильмов о рисованных супергероях, немалый они порой имели успех, но здесь это явно не тот случай. Уж если не знаешь куда деть сорок три миллиона долларов, то открой ресторан, автосалон, букмекерскую контору, сеть прачечных в конце концов, но не стоит их вкладывать в подобные фильмы.

Не вдаваясь в подробности сюжета, скажу что единственным сильным местом картины является внешность героини и... и всё собственно. Бог, с ним с сюжетом, но ожидать интересного экшена зритель вправе, когда идёт смотреть фильмы о супергероях, а тут мы видем япошек в белых халатах, причём один из них изображает 'блестящее' владение двумя катанами разом, бои сделаны пресно и неинтересно. Тема способностей суперзлодеев не раскрыта. Кто они, откуда? Непонятно что за 'Рука'. Тема вечной борьбы добра и света, описание которой занимает пару минут в начале фильма, лишь служит затравкой в начале фильма, а главное - это полное отсутствие сочувствия у зрителя горю героини.

Фильм откровенно вымучен.

Конечно можно сказать, что на фоне недавно вышедшего 'Тёмного рыцаря' все фильмы по комиксам меркнут, но тут и меркнуть особо нечему. Здесь нет супергеройской изюминки, интересности персонажа, только внешность актрисы.

4 из 10