- Умереть не так уж плохо.

Электра

Вместо того, чтобы следовать по обычному пути супергероя, пытаясь остановить дьявольского злодея от захвата мира (или какой-то аналогичной грандиозной цели), 'Электра' нападает метафизично на нас, зрителей. Похоже, что мы достигли ключевой точки в бесконечной битве между добром и злом? Избранный родился, и обе стороны хотят его. Зло представлено кучей японских плохих парней, которые обладают классными способностями и исчезают в пучке зеленого дыма, когда их убивают. 'Но, подожди!' - скажешь ты - 'Электра умерла в Сорвиголове!'. Это правильное наблюдение, мой друг, но в таких фильмах, смерть - лишь временное неудобство. Персонажи возвращаются из могилы так же часто, как и в мыльных операх. Оказывается, желание прибыли может манипулировать временем и оживлять мертвых. Электра начинает свою вторую жизнь в качестве ученика, но, в конечном итоге, она была изгнана из рая. Вместо того, чтобы искать Бена Аффлека (по крайней мере, на экране), она становится наёмным убийцей.

Пришлось уделить всё моё внимание краткосрочной, но очень многострадальной вселенной Мэтта Мёрдока. Правда в том, что я не подразумеваю неуважение ко всем суперсильным дамам, которые так много делали для улучшения моей жизни, на протяжении долгих лет... Длинные, прекрасные годы... Честно говоря, я просто хочу сказать, что их фильмы отстой. Теперь, когда мы уже говорили о 'Женщине кошке', пришло время рассмотреть первый кинокомикс в 2005-ом году. Большой брат 'Сорвиголова' заработал репутацию плохого фильма, но студию это не остановило. Мистические ниндзя? Тот мужик, который играл Шанг Цунга в 'Смертельной битве'? Костюм был создан для сексуальных косплееров? Почему этот фильм был таким провалом? Что было сделано, чтобы вызвать такую ненависть? Ну, кино начинает оскорблять нас с первых минут через закадровый голос. Кстати, это та студия, которая давит на кинематографистов, когда чувствует, что зрители не будут достаточно умными, чтобы понять сюжет. Есть клан злых ниндзя, который называется 'Рука', и он следуют за каким-то сокровищем, которое перевернёт чашу весов в вечной битве между добром и злом. Сокровище - это человек. О, как все ненавидят Гарнер, но я не думаю, что она реальная проблема. Для меня проблема связана с тем, что Электра была двумерным (в лучшем случае), плохим убийцей практически 25-ть лет. У неё даже не было таинственного прошлого, как у Росомахи. Просто история происхождения, которая так хромает, что вы можете изрезать десятки линчевателей Готэм-Сити и получить тот же результат. Справедливости ради, я не могу винить актера, если его герой бесит меня изначально.

Две вещи сговорились вывести 'Электру' на экраны: гораздо более успешный (несмотря на свою репутацию) большой брат 'Сорвиголова' и 15-ть минут славы Дженнифер Гарнер в нём. Если бы 'Бэтмен возвращается' не вдохновил всяких киноманов жаловаться на стиль Тима Бёртона, мы бы увидели фильм 'Женщина-кошка' где-то в середине 90-х годов. Если ничего больше, то это кино ровня 'Женщине-кошке' от Холли Берри и Питофа. Это не говорит о хорошем, сами понимаете. Кино начинается с нашей героини, которую воскрешает слепой сэнсэй. Это, как если бы фильм сказал -  'Привет, фанат Сорвиголовы! Мы знаем, что опростоволосились, не показав воскрешение Электры в первом фильме. Но вот оно! Теперь счастлив?'. Затем фильм отворачивается и называет нас, судя по всему, глупцами. Это равносильная логика, которая привела создателей 'Люди Икс: Начало. Росомаха' к тому, чтобы внедрить Гамбита в свой фильм, хотя включение мастера Стика здесь имеет еще более катастрофические результаты. Как и большинство павших ниндзя, Электра решает ворваться в прибыльный мир международных убийств. Ее полномочия ниндзя, соответственно, жуткие. Я бы сравнил её со слэшер-злодеем, но она убивает парой кинжалов-сай. Как и любая хорошая жертва психологической травмы, Электру преследуют воспоминания. Смерть её мамы через призрачную, демоническую фигуру - это единственный флэшбэк, дающий понять определяющий элемент трагедии Электры. Мы видим, что отец Электры подталкивает её к тому, чтобы стать воином или, по крайней мере, не быть жертвой. Но, мама была сдерживающим влиянием на режим хардкорного обучения папы. Единственное... я думал, что мать Электры умерла в машине. Так сказал криминальный вдохновитель Кингпин в предыдущем фильме. Или, мы просто игнорируем это сейчас? Да, похоже, мы полностью игнорируем 'Сорвиголову'.

Кто эти супер-мощные придурки? Откуда берутся их силы? У нас есть практически неуязвимый мужик, исполненный Бобом Саппом. Парень, который умеет оживлять свои татуировки, и горячая цыпочка, обладающая убийственными поцелуями. Мы ничего не узнаем об этих персонажах и мы можем спокойно пропустить финальную битву. Даже их имена не вдохновляют. И теперь я знаю, почему все отвергли это кино так яростно: его различные повороты гарантируют, что сюжет не будет иметь абсолютно никакого смысла. В этот момент я ещё задался вопросом - 'Кто, чёрт возьми, осмелится написать этот умственно отсталый сюжет?'. Отчаявшись, я, наконец, сломался и посмотрел на Кинопоиске, кто этот человек. Кому мои гадающие глаза должны быть благодарны? Да, Заку Пенну, сценаристу 'Люди Икс 2' и 'Последняя битва'. Сценарий - это еще один возврат в 90-е годы, которые привели к смерти кинокомиксов Золотого века из-за проблем, которые окружают 'Электру'. Эта версия происхождения Электры примерно так же верна комиксам, как версия 'Блейда' от Дэвида Гойера, но поскольку злодеи такие плоские, а история Электры так глупа, сравнения ломаются, как только вся идиотская экспозиция заканчивается. Упорно-глупый, но показательный фильм, показывающий, как бывает, когда кинематографисты отдали предпочтение эстетике, а не истории. Исчерпывающе плохо, чтобы действительно рекомендовать. 'Электра' просто сидит, глядя на вас, унылая и пустоглазая. И, как и после любого плохого свидания, лучше всего принять душ, побриться, лечь спать и просно убрать все это из головы.