В 2003 году увидел свет один из первых высокобюджетных фильмов по мотивам комиксов Marvel под названием «Сорвиголова». Продюсеры перспективного блокбастера практически не сомневались в успехе своего детища, ведь ранее у них уже был более, чем положительный опыт по части переноса графических новелл на большие экраны («Люди Икс»). И действительно, про «Сорвиголову» в свое время говорили практически все. Поначалу с трепетом ожидая его премьеру и смакую подробности съемочного процесса, а после выхода картины на экране его не пинал только ленивый. Зрители и критики в унисон критиковали бесхитростную режиссуру Марка Стивена Джонсона, но более всего и тех, и других разочаровала актерская игра Бена Аффлека, который абсолютно не стремился предъявить нам хоть что-то по части драматического искусства, а плыл, что называется, по течению. Конечно же никто не может поспорить с тем фактом, что «Сорвиголова» не получился. И хоть кассовые сборы превысили производственный бюджет, но этого оказалось недостаточно для полной окупаемости проекта. Так что только-только зародившаяся франшиза уничтожила сама себя и ожидать продолжения похождений героя Бена Аффлека было по крайней мере бессмысленно. Однако голливудские боссы все равно были не готовы попрощаться со вселенной слепого героя и все-таки решили дать ей второй шанс. Правда без самого героя и дальнейшее повествование должно было развиваться вокруг совершенно другого, но не менее популярного персонажа.

Вспомните, что вы помните о ведущих героях «Сорвиголовы»? Сам главный герой представляет из себя удивительную посредственность, так что о нем говорить более не стоит. Лично мне, да и большинству других зрителей на ум приходят два довольно незаурядных персонажа, каждый из которых достоин пристального внимания. Первый из них, это слегка неуравновешенный Меченый в исполнении Колина Фаррела. Только вот его образ в картине Джонсона был раскрыт во всей красе и никаких дополнений, связанных с историей жизни злодея ожидать нам не стоило. А вот кто действительно вызывал немалый энтузиазм и неизменно привлекал внимание аудитории, так это фееричная Электра Начиос, которую воплотила Дженнифер Гарнер. У данной героини был немалый потенциал и сопоставить ее образ можно с самой Женщиной-кошкой, которая является давней зазнобой самого Бэтмена. Однако создатели «Сорвиголовы» не сумели распорядится столь интригующим персонажем по достоинству и свели ее линию к пустоте. То есть героиня вовсе не добивается поставленных перед собой высоких целей и попросту уходит с экрана предположительно умерев. Вполне естественно, что поклонники оригинальных комиксов были в неистовстве  несмотря даже на то, что в финале «Сорвиголовы» нам намекнули на то, что Электра каким-то образом вернулась к жизни. Так что даже несмотря на то, что приключения Бена Афллека разочаровали абсолютно всех, но появился шанс на то, что Дженнифер Гарнер вновь вернется к своему образу в спин-оффе, который можно снять за куда меньшие деньги, но в тоже время полностью реабилитировать героиню...

Сольная картина про Электру появилась на экране в 2005 году и... стала еще большим разочарованием, нежели «Сорвиголова». Бюджет ленты хоть и был невелик, но и он не смог окупиться. Разочарование от «Электры» было более, чем огромным и стало понятно, что на некоторое время стоит отказаться от развития подобной сюжетной линии и подождать для перезапуска куда более подходящее время. Ну а что же касается конкретно самой истории, рассказанной в фильме, то она открывается с довольно-таки пафосной и совершенно не изобретательной информации на счет того, что издавна на Земле велась битва сил Добра и Зла. Столетия и даже тысячелетия воины противоборствующих сторон сходились в кровавой схватке, но согласно некоему пророчеству в мир должна прийти женщина-воин, которая может положить конец войне и тогда будет объявлен такой долгожданный мир. Как оказывается, магистр Добра Стик (Тэрэнс Стэмп) поспособствовал, чтобы Электра вернулась к жизни и стала оружием света. Но, каки ожидалось, не все так просто. Девушке пришлось поначалу очистить свою душу от гнева, пройдя испытания в качестве наемного убийцы, ну а потом встать на пути у лучших воинов Зла, которые во что бы то ни стало хотят заполучить такое желанное Сокровище, коим является совсем юная Эбби (Кирстен Праут), обладающая удивительными способностями.

Игра Дженнифер Гарнер в «Сорвиголове» и «Электре» разительно отличается. Если в первом фильме она пылает страстью и несмотря даже на плохо прописанную роль старается показать нам огонь, то во второй ленте актриса решила, что ей вовсе не стоит напрягать свои силы и отыгрывает на автопилоте. Отныне Электра Начиос представляет из себя симбиоз из Терминатора, Никиты и Леона (в смысле киллера). Гарнер практически весь фильм ходит с каменным выражением лица и стремится хотя бы на этот раз добиться поставленных целей попутно разобравшись в самой себе. И выходит все это у нее далеко не так интригующе, как хотелось бы...

Однако проблема фильма еще и в том. что он совершенно не интригует, а вызывает навязчивое чувство уныния. Складывается ощущение, что режиссер Роб Боумен  так и остался разумом в мире телесериалов и снимал не дорогостоящее кино, а некую мыльную оперу с элементами фантастического боевика категории «Б». Лента старается казаться одновременной и личностной драмой, и криминальной сагой, и фильмом по комиксам. Но, как нетрудно догадаться, «Электра» рушится, как карточный домик. Создатели не смогли показать нам ничего стоящего, а кадры с такими желанными спецэффектами практически отсутствуют, как класс. Ну а те сцены, в которых графика все же присутствует, не вызывают никаких эмоций. Все выглядит донельзя искусственно и вовсе неправдоподобно. Единственное, что порадовало, так это оживающие в виде зверей татуировки одного из злодеев. Однако в виду того, что силы Зла представлены здесь схематично и их линия обрывается на полуслове, то особого эффекта даже ожившие татуировки вызвать попросту не в состоянии.

В итоге хочу сказать, что «Электра» оказывается разочарованием, но не таким уж и сильным. После того, как нервы зрителей уже успел потрепать Бен Аффлек и Марк Стивен Джонсон, стоило готовится к тому, что Дженнифер Гарнер и Роб Боумен также могут нас разочаровать. Нет, конечно надежды на превосходную «Электру» все равно были, хотя все обернулось не так уж и радужно. Порекомендовать данный фильм к просмотру я могу только тем зрителям, которые задались целью пересмотреть все картины, к которым имеет отношение студия Стэна Ли. Всем же остальным лучше пропустить сие творение мимо внимания.

4 из 10