Я просто в шоке. Настолько плохих фильмов я не видел давно. Честно говоря, никакого желания не было смотреть это недоразумение. Посмотрел лишь потому, что это 'сиквел' Сорвиголовы. Лучше бы эта 'картина' не появлялась на свет.

Начинается всё довольно интересно. Нам показывают харизматичного персонажа, за которым охотится Электра и никак его не раскрывают (отличны ход, сценаристы). Оказывается, она не умерла, и стала наемной убийцей. И вот её посылают на задание. Она отдыхает пару дней, ужинает с незнакомыми людьми, и на следующий день узнает, что их-то, как раз, и надо было убить. И она не может этого сделать. Серьёзно? Всего один ужин, на котором она молчала и вообще хотела убежать? Она наёмная убийца, чёрт побери, она не должна вот так быстро привязываться к людям, это просто глупо. Мало того, что она не может их убить, так она ещё и решает их спасти, т. к. её агент (да-да, агент у наёмной убийцы) говорит, что всё равно пришлют другого. Тут-то передо мной и предстает весь остальной сценарий фильма. Дальше смотреть было ужасно скучно. Думаю, про сюжет и нет смысла дальше рассказывать, т. к. догадаться тут нетрудно, он весьма предсказуем. Штамп на штампе и штампом погоняет.

Фильм полон каких-то нелогичных и необъясненных вещей. Я не сильно знаком с первоисточником, читал лишь несколько историй, в которых она была второстепенным персонажем, так что мне нужны объяснения происходящего, которых фильм не дает. На героев постоянно нападают какие-то ниндзя, которые при смерти взрываются порошком фекального цвета, какие-то суперзлодеи, о способностях которых ничего не поясняется, какие-то демоны и прочая лабуда, которой в фильме полно. А вот, чего нет в фильме, это Сорвиголовы. Какого чёрта, после событий первой части, она о нём даже не вспоминает?!

Сама Электра, как персонаж стала гораздо менее интересной, чем в Сорвиголове. Она и там была далека от первоисточника, но там она была человеком, который мог переживать, злиться, любить... Здесь она невероятно унылая. И я не думаю, что это вина Дженифер Гарнер, скорее сценаристов (которые такого персонажа придумали) и режиссера (который заставил её играть именно так (т. е. никак)). Историю постоянно разбавляют какими-то флешбэками, на которые абсолютно не интересно смотреть, ввиду отсутствия целостности истории и клишированности всего и вся. Вряд ли, после такого, снимут новую историю об этом весьма интересном персонаже. 'Спасибо' Робу Боумэну и компании.

Подводя итог, это один из худших (если не самый худший) кинокомиксов в истории. Напомню, Сорвиголову я считаю одним из лучших. Такие дела.

3 из 10