Очевидно, что Дженнифер Гарнер не хватило роли в «Сорвиголове» (2003), поэтому спустя 2 года вышел сольный фильм. Сиквел? Нет, просто очередная адаптация комикса, с той же самой исполнительницей роли. Отчего пошёл первый негатив: судьба в «Сорвиголове» известна, и тут вдруг новый фильм. Воспринимать как сольную историю пришлось довольно трудновато, но в целом, как независимый проект, зайти картина могла. Могла…

Если бы не минусы, которые преследовали проект. Развитие клана Руки отразилось только в 2016 году в сериале «Совриголова», но сольную часть должны были оставить после 2003 года, либо перезапустить, либо заменить актрису. Сюжет вводит противостояние сил Зла и Добра, показывая лигу наёмных убийц и возвышая Электру словно самое сильное оружие. Основа на комиксах, и такой штрих отразился в сериале, но не в таком виде, как здесь. Гарнер брала ещё своим милым личиком в «Сорвиголове», она смотрелась на экране как отличный женский персонаж, но тут у нас хладнокровный убийца а-ля Чёрная мамба. И вся эта наигранность пафоса переступает все границы.

Плохой сценарий, который оставляет логические дыры. Взяли несколько серий комиксов и слепили из них Франкенштейна. Персонажи мечутся, только появляется ровная нить повествования, как на горизонте показываются совершенно ненужные объекты. Можно было одну нить развить, но создателям хотелось показать экшен и драки. Спецэффекты оставляют желать лучшего, саундтрек не цепляет, а отрывки сюжета портят впечатления от просмотра.

Дженнифер Гарнер выпросила сольный проект, но он был совершенно не готов. Милая актриса в грязном сценарии. Стоит ли смотреть? Если вы фанат комиксов до мозга костей, то оцените. А для знакомство с образом Гарнер-Электра хватит и полнометражного «Совриголовы» с Беном Аффлеком. Если же вы хотите раскрыть для себя Электру как персонажа, понять её мотивы и взгляды, то второй сезон сериала «Сорвиголова» к вашим услугам, даже можно без «Защитников».