Чтобы делать детские фильмы и мультфильмы необходимо сохранять в себе внутреннего ребёнка. Именно сохранять, оставаясь при этом взрослым, а не опускаться до уровня развития ребёнка, как сделали создатели этого фильма. Отчего Богатырша и по сюжету, и по графике выглядит так, будто её делали пятиклассники.

О графике писали много и подробно. Примитивная, убогая, с шагающими по воздуху персонажами и грубыми текстурами она вызвала множество оправданных нападок. Она плоха во всех смыслах – и само качество, и дизайн персонажей, и мимика, и постановка и многое другое. Именно она наталкивает на сравнение этого мультика с проектом по литературе учеников 5-го класса. Для проекта по литературе или диплома выпускника дизайнерского колледжа это хорошо. Для профессионалов, чья работа выходит в широкий прокат – народ, увольтесь, пожалуйста, анимация это явно не ваше.

Отвратную графику можно было бы стерпеть, если бы к ней прилагался достойный сюжет. Но и в этом фильм не преуспел. Если вдуматься, то сюжет можно назвать любопытным. В нём есть несколько интересных поворотов,  и смотреть его было бы интересно, если бы не отвратительные примитивные персонажи. Главная героиня ещё держится на уровне 'так себе', хотя она слишком часто рыдает и слишком наивна для того, чтобы оправдывать звание богатыря. А вот остальные просто ужасны. Пожилой и обязательно недалёкий царь; мнительная, капризная и такая же недалёкая принцесса, от которой идёт такой крепкий дух современности, что её уже нельзя назвать русской царевной; два брата-дауна, которые по сюжету называются доблестными витязями и ведут себя как обиженные детсадовцы. Даже Горыныч, три головы которого представлены тремя разными характерами, ничуть не интереснее, потому что все три характера так же скучны и примитивны, как и все остальные.

Больше всего в этом примитивизме огорчает то, что основой для него стали русские сказки. Они и так ориентированы на детей, но при этом интересны всем поколениям. Они полны умных и интересных персонажей, они содержат в себе некую мораль. И я не понимаю, зачем нужно было и без того простую историю упрощать до примитивной, зачем нужно добавлять в неё современную попсу самого мерзкого типа и превращать персонажей в моральных уродов. 

Ещё одна раздражающая черта мультика – подбор музыки. Музыка здесь представляет собой весёленькие народные мотивы, которые осовременены настолько, что превратились в мешанину звуков. Появляются они часто и в самых неподходящих местах. В пафосный момент, в грустный момент, в весёлый момент – везде одинаково весёлая музычка, будто всё это комедия в духе Бенни Хилла.  

Только я, насмотревшись мультиков про богатырей и сериала про смешариков, подумала, что хоть по части анимации русский кинематограф ещё способен радовать зрителя, как он тут же начал выдавать один выкидыш за другим. Слабенькое продолжение Снежной королевы, ещё более слабые Иваны Царевичи, отвратные продолжения тех же богатырей и вот теперь это  бездарное творение. Однако хочется верить, что это явление временно, и скоро наш кинематограф снова будет выпускать качественную и интересную анимацию. 

1 из 10