Очень странный мультфильм. Начинается он как что-то среднее между 'Мулан' и 'Храброй сердцем': в семье богатыря (судя по форме рук, питающегося шпинатом) рождается девочка, которая хочет стать воином. До этого ее родителям предсказывали, что их третий ребенок спасет мир от ужасной напасти (совершенно непонятно, зачем - уберите момент с предсказанием из мультфильма, и ничего не изменится), но консерватизм победил веру в предназначение: оружия Росе не дают, и она учится фехтовать сама, прячась от чужих взглядов (зачем учится - непонятно, меч ей в течение фильма так и не понадобится).

Продолжается мультфильм, как 'Он - дракон'. Отправившись воевать с чудовищем, Роса попадает к нему в замок и начинает с ними дружить, что, впрочем, не мешает ей бегать к воеводе и учиться смертельному удару, чтобы дракона, в конце концов, убить. А кончается все и вовсе за упокой: внезапно от образа юной воительницы, которая хочет сама выбирать свою судьбу, сценаристы резко свернули к традиционным ценностям - принц и замужество оказались самыми желаемыми для Росы вещами. Почему, как и когда девушка так кардинально изменилась, никто не объясняет.

В общем, сценарий слабоват: начали с одного, закончили другим. Мотивация героев совершенно непонятно, отношения между ними либо не развиваются вообще, либо меняются без всякой логики, а финальная сцена так и вовсе бессмысленна. Сами герои тоже не особенно интересны - разве что Роса поначалу. И то с середины фильма волею сценаристов из смелой девочки она превращает не особенно порядочную и готовую мошенничать и обманывать девицу.

Графика плохая. Постер хороший, а реальная картинка - совсем никудышная. Провалили все - пластику, мимику, текстуры, прорисовку фонов. Есть визуально симпатичные герои: та же Роса, например, или ее мать. А вот Змей Горыныч или воевода выглядят отталкивающе, хотя, казалось бы, никаких причин делать их такими нет. 

Приходится констатировать, что мультфильм не удался. Крайне слабая графика для 2015 года, беспомощный сценарий, отсутствие интересных персонажей - смотреть не на что. Подозреваю, будет неинтересно даже детям.