Название моей рецензии говорит само за себя, да и здесь уже есть более развернутое красное мнение насчет этого 'мультфильма'... но я все же хочу сказать и свое слово.

Итак, 2015 год, даже начало 2016-го... Я уверена, что многие из нас видели последние трехмерные мультфильмы - от Pixar, DreamWorks, Disney и других студий... В России, к сожалению, дела идут не очень хорошо - что с мультиками, что с кино... Эх, печаль в том, что у меня давно сложилось впечатление, что мультфильмы у нас делают только ради денег. Сейчас приведу пример: есть у нас в России одна хорошая студия (на букву 'М'), которая делает качественные 2д-мультфильмы, там и персонажи красивые, и пейзажи, и анимация, но беда в том, что у них не хватает чего-то для нормального хорошего сюжета. Ребята из этой студии начали конвейерное производство - штампуют своих богатырей, да и царевичем с волком заправляют, и лишь бы только к Новому Году это все выпустить, чтобы денежки были без особого напряга... Ну, да бог с ними, повторю - у них хотя бы качество сильное, пусть и не трехмерная графика. Так вот, если в 2д-мультиках у нас в России проблема идет именно с сюжетной линией, то с 3д-мультиками все обстоит хуже минимум в два раза - здесь нужен не только сюжет... 

Если вы собрались делать 3д, то здесь вам нужно проработать и взаимодействие героев друг с другом, с природой, с другими объектами, все это проработать в отдельности и т.д. Наложить текстурки древесной коры на конус, чтобы получилось как бы дерево - и я могу, большого ума не надо на самом деле. Но в этом кроется еще так много мелочей, чтобы финальная картинка выглядела реалистично или хотя бы просто радовала глаз! 

Вот перед нами 'яркий и красочный, живописный' мультфильм под названием 'Богатырша':

Сюжет. Простой - пророчили о рождении мальчика-воина, способном победить злого 'дракона', а родилась девчушка. Ну, она собрала всю волю в кулак и решила всем доказать, что она все-таки и есть тот самый воин, пусть и девушка. (Немного напоминает мультфильм 'Храбрая Сердцем', ну да ладно)

Персонажи. Эмм... Что же, главная героиня, наша девушка-богатырь по имени Роса, выглядит еще даже симпатично в статичном варианте - без всякого рода движений (об анимации ниже). Ее отец и мать, в принципе, тоже выглядят сами по себе сносно, но вот два брата Росы... Это тихий ужас, как и остальные персонажи, включая Змея Горыныча. Два брата похожи, извините, на каких-то даунов или просто уродцев-наркоманов, а Змей Горыныч - это просто зеленая... зеленая пупырчатая штуковина, особенно одна из его трех голов - кажется, что у этой головы не чешуйки в верхней губе, а зубы как у кролика, что создает образ еще более похожим на какого-то дурачка.

Графика и анимация. Господи... Я давно такой халтуры откровенной не видела (наверное, со времен 'Кукарачи 3д' - там вообще мультфильмом это не назовешь) - персонажи двигаются топорно, будто они слабоумные, как двигаются так и говорят - речь вообще не попадает им под анимацию рта, хотя там анимации-то толком и нет. Есть моменты, где героиня закрыла рот, а голос почему-то был... Или когда явно видно, что рот просто раскрыт под звук 'о', но озвучили целым словом. Когда герои говорят, их глаза бегают туда-сюда, либо они смотрят в какую-то неведомую точку. Было очень много моментов, когда предметы (доспехи, волосы, ткани) просто-напросто проходили друг в друга или сминались, дергаясь - есть такой косяк, когда анимируешь один предмет с другим. НО ПОЧЕМУ ЖЕ создатели этого не видели???

Пейзажи. Верх - это статичная картинка голубого неба с белыми облаками, скачанная с интернета, низ - что-то коричнево-зеленое, растянутое по всей поверхности, будто пластилин, где лишь изредка появляются зеленые плоские полосочки наподобие травки. Еще есть такая фишечка, как пиксельные тени - ну, вы понимаете, в играх бывает такое, если разрешение понизить, чтобы не зависало.

Вообще, мне это все в целом напоминало различные игры, причем в начале 2000-х годов, весь этот мультфильм - это как катсцена из какой-то старой игры, где много недоработок и недостаточно сильная графика, но там, по крайне мере, герои выдают нормальные эмоции, взаимодействуют друг с другом и двигаются не как идиоты, подергивая головой при ходьбе.

Честно говоря, я не смогла осилить это до конца - посмотрела первую половину 'самого сказочного блокбастера', и мне хватило даже первых 5 минут, чтобы понять, что это из себя представляет. В том же 'Савве' от Фадеева анимация и графика выглядят куда красивее и правильнее, нежели здесь. Такое ощущение, что вот как раз создатели хотели именно денег срубить - к Новому Году показать, выпустив эту 'недоделку'. 

Мне просто стыдно... Это даже не просто 'графика не очень', здесь просто поленились доработать - местами ведь та же шкура или волосы выглядят красиво, но вот рука, проходящая сквозь доспехи и пиксельные тени заставляли меня плакать...

Нет вам прощения, господа создатели. Получайте ваш заслуженный балл.

1 из 10