Есть хорошие российские мультфильмы, есть плохие а есть ужасные российские мультики. Богатыршу я отношу к 3 категории. 

Что я могу сказать. ДА НИЧЕГО! Всё что можно сказать уже сказали до меня. Но я попытаюсь. Я попробую. 

По сюжету отец и мать главной героини спешат куда то (я забыл куда и вспоминать не хочу). Но  тут их останавливает волшебник который говорит мол: 'первые два ребёнка будут славными витязями а младший спасёт всю Русь.' Вскоре дети и вправду рождаются однако младший оказался девочкой. Больше ничего не могу сказать так как потом спойлеры.

Могу сказать что это плагиат Мулан и Храброго сердца одновременно. Графика ужасная. Не настолько отвратительная но плохая. Также когда я смотрел я заметил что подросшая главная героиня уж слишком распущена. Кстати насчёт сюжета. Порой сценаристы либо забывают что было до этого, либо делают его нелогичным настолько насколько можно. Экшен эффекты сделаны плохо так как их просто скачали. 

В кино я ходил с двоюродной сестрой и пожалел об этом. Однако это ещё не худший российский мультфильм. Но это уже другая история.

2 из 10