Когда я была маленькой, мне вполне хватало мультфильмов Диснея, Пиксара. Наши родные мультфильмы казались мне тусклыми, плоскими, в них было много подтекста и шуток для совков. Потом внезапно на свет появился Князь Владимир - чудесный, красочный мультфильм, проработанный до мелочей. Он настолько поразил меня своей атмосферностью, миром, сюжетом, захватывающими персонажами, я по-новому взглянула на исторические корни. 

Вообщем, после Князя Владимира я ждала, что наши начнут рисовать годноту. Увы и ах, на сцену вышла небезызвестная и многим аниматорам вставшая поперек горла Мельница. И если над графоном в их продуктах еще можно немного восхищаться, то над убогими сюжетами, где каждый герой поражает своим тугоумием, а каждая возлюбленная главного героя вытаскивает свое чудище из огромной лужи, в которую это юдо приземлило свой железный зад, заставляет меня и моих близких, а также многих других людей делать ежесекундный facepalm. Но если в этих мульфильмах есть хоть что-то хорошее, то все, что выпускалось российскими мультипликаторами далее, заставляет меня содрогаться в ужасе. 

Но ладно, речь идет о Богатырше. 

Сюжет, который не отличается особой оригинальностью среди мультфильмов в последние 5-6 лет. Было предначертано, что у Бориполка родится сын, который станет избранным-бла-бла-бла. Но вот не думал, не гадал никто, родила царица в ночь не то сына, не то дочь... Вообщем, подстава. Вместо увальня, которому можно дать меч и отправить на передовую, родилась девица. Папа расстроился, но что поделать, дочь так дочь. Назвали дочку Росой. А та возьми да пошли родителей с их 'девочка должна играть в куклы--бла-бла-бла', и меч ей по руке, и шило в... Ну вы поняли, что сюжет не оригинален, да? 

Дальше идет графон. Наши бравые аниматоры, которые еще толком не разобрались, как заставлять красиво двигаться 2D-модельки (после пластилина-то, конечно рисование внезапно кажется уже не таким простым делом), чтоб их не перекореживало во все стороны, посмотрели на загнивающий, по их очень умному мнению, Запад и внезапно побросали все свои недоделанные до нормального состояния раскадровки и ударились в 3D. Если бы Богатырша была первым опытом в трехмерной графике, я и смотреть бы не стала. Какого же было мое удивление, когда я увидела этот страшный сон CG-ста. После Саввы, над которым люди тряслись семь лет и который почему-то все равно не завоевал столько отзывов, сколько это убожество, мои волосы встали дыбом. Ущербные и не интересные концепты персонажей, кривые и недоделанные модельки(да любительские MMD даже настолько по качеству не опускались), нагло сворованная фотография Словении (с фотографом которой естественно подобное не обсуждалось, он уже обратился куда нужно) на бэкграунде одной из сцен, пластилиновый Горыныч, внешний вид которого не внушает ничего кроме нервного смеха(это наверное задумка). 

Мультфильм не спасла и озвучка, хотя Харламов пытался. 

Мнение моей маленькой пятилетней сестры: скучный и некрасивый мультик. Еле уговорила ребенка отсидеть со мной до финальной сцены в кинотеатре. 

2 из 10