Не буду томить вас в ожидании. В данном мультфильме нет ни одной положительной стороны. Более того, даже зацепиться не за что. Уже, казалось бы, такие жанры, как  мультфильм и анимация подают надежду, начинают набирать своего зрителя в российском кинематографе (Три богатыря, Иван Царевич и серый волк, Снежная королева и т.д.), но почему то появляются такие картины, которые всё-таки ориентируют нас на вывод: 'А нет, это не мы исключения, это они (хорошие мультфильмы) исключения'. 

Чем обосновать такое отношение именно к данному мультфильму? Впрочем, вы сами всё поймете, если посмотрите на данный мультфильм свежим объективным взглядом.

Итак, во-первых, это графика. Не я первый признаю, что графика здесь, откровенно говоря, никакая. В начале нулевых, такая графика бы вызывала восторг. Впрочем, как это и было. Но сейчас, когда уже у студий и режиссеров больше идей и больше финансовых возможностей, то всё таки им хочется сказать: 'Будьте добры, показывать зрителю качественную картинку'. Ну а самый главный, на мой взгляд, аспект - это конкуренция. Такие мультфильмы полностью или частично отбивают у отечественного зрителя интерес. А потом все удивляются: 'Как так, практически любой зарубежный мультфильм собирает больше зрителей, а соответственно, и кассовых сборов, чем наш отечественный 'подобомультик'?'. Этот вопрос, действительно, очень серьёзен, и его нужно решать как можно быстрее. Иначе мы ближайшие пять лет ещё будем видеть столь быстро падающую аудиторию к нашим мультикам. 

Ну что ж, а во-вторых, это сам сюжет мультфильма. Честно сказать, я не впечатлён им. Наверняка, даже после просмотра, у зрителя останется недоумение по поводу того, какой же смысл тут скрывается? Причем здесь богатырша, если она не проявила никакой богатырской способности? То есть вопросов просто куча. И если смысл, как мне показалось, был в том, что богатырша должна была расколдовать Горыныча и выйти за него замуж, то это полный провал. Еще куда бы не шло, если бы это хотя бы как-нибудь по-интересней преподнесли, пофантазировали бы на эту тему, ну хоть что-то бы сделали для того, чтобы мультфильм как-то усвоился, но увы. 

К сожалению, нельзя ставить оценку - 0. Поэтому придется где-то 'наскрести' на единичку. Итак, пожалуй, эту единичку я отдам тем людям, которые по крайней мере, попытались оживить мультик - Батрудинову и Харламову, за озвучку и образ Горыныча. Их поведение и мини-шуточки (если их так можно назвать) чуть разнообразили сухой и серый (во всех отношениях и смыслах) мультфильм.

Итак, если у вас есть свободное время и вам некуда его деть, тогда посмотрите этот мультфильм и убедитесь во всём вышесказанном. Если же у вас есть свободное время и вы хотите провести его с пользой, а также получить положительные эмоции, то покопайтесь еще в каких-нибудь мультфильмах, посмотрите их, а этот проходите стороной.