Итак, говорить об этом продукте мне очень сложно. Хотелось бы назвать мультфильмом, да не могу. Порой, глядя на рождение и существование таких 'корифеев', с трудом верится, что русская мультипликация когда-нибудь выйдет хотя бы на средний уровень.

Здесь плохо все, от подачи истории до графики, и меня поражает, что кто-то нашел в сим продукте что-то хорошее. 

Привлек меня сюжет, и я искренне надеялась увидеть здесь раскрытие темы сильной женщины, темы хорошей, обширной. Но что мы видим в итоге? 'Терпи, и они отстанут', 'Если ты на моего царевича посмотришь, я тебя так покалечу...' и прочее-прочее в таком духе. Тема мало того что не раскрыта, так еще и загублена как только можно. 

Что можно сказать о главной героине? Ничего хорошего. Это не рыцарь Света, не древнерусская Жанна Д'Арк, просто типичная, напичканная стереотипами девушка в миниюбке, попавшая в удобные обстоятельства. Она даже желает стать героем не ради высшей цели, а так, 'назло', потому что смеются. 

Сам по себе образ, кажется, не то что не пытались, а просто забыли прописать. Просто кукла и она что-то говорит женским голосом. Героиня не вызывает симпатии, она не дает повода сопереживать и сочувствовать, настолько плохо проработана. 

Все остальные в этом мире точно такие же - картонки с текстом поверх, у которых ни мотивации, ни логики в действиях. 

Кем назвать Горыныча, я не знаю. Антагонисто-протаганист? Типичный образ вроде бы злодея, который в душе хороший-прехороший, ну просто Д'Артаньян, лишь он один стоит со шпагой, в плаще мушкетёра. Создатели пытаются сделать его забавным, но почему-то это все похоже на какую-то мерзкую клоунаду, а не на детский юмор. 

Да и сам юмор от драконьей клоунады далеко не ушел.

Глядя на такие мультфильмы и их содержание становится не ясно, то ли авторы считают детей ужасно глупыми, то ли хотят их именно такими и сделать. Образы, проще героев из сказки про Колобка, не учат ничему, не показывают пример, не дают возможности думать и осознавать. Кушайте как есть, не обляпайтесь. 

Чему может научить главная героиня? Делай назло, ной из-за собственных решений и выскочи таки удачно замуж просто потому что так надо, ведь даже это действие героини ничем не обусловлено, она просто вдруг так решила, сидя дома за столом. 

О чем может дать задуматься главный злодей? Хотя, подождите, какой такой злодей? Мы имеем просто комичного недодракона, над которым, наверное, нужно смеяться. 

Если бы Горыныч был действительно отрицательным персонажем и посредством цепочки событий и из-за любви переосмыслил свое поведение, было бы куда больше смысла, чем в том, что мы имеем сомнительное счастье лицезреть. 

О графике заикаться стыдно. Она плоха. Очень плоха. Очень-очень плоха, да так, что на лице героев нет эмоций, на земле травы, а в городах массовки. Господа аниматоры, выходите курить реже, пожалуйста, а то вы забываете доделать важные элементы окружения. 

Собственно, то же самое и с диалогами. В них не хватало одного единственного - логики.

Теперь же хочу коснуться такой темы, как историчность. Меня до конца сего продукта не отпускал один очень важный вопрос. Почему в сюжете прямо говорится о Руси - 'великим воином и спасет Русь от великой напасти' - но все герои черноволосые? Или создателей в гугле забанили? Ей-богу. Здесь показана какая-то авторская Воображляндия, но никак не что-то даже на грамм схоже с реальностью. Трехэтажные хоромы, у каждого отдельные комнаты, светильники под потолком, одежда быт, окружение, отсутствие и намека на преобладающее язычество, японские мастера боевых искусств, и, мать их, ЧЕРНЫЕ ВОЛОСЫ. А бусидо, о котором тот самый мастер говорит, вообще окончательно было сформировано в XVI—XVII веках как кодекс самурайской этики. Я очень надеюсь, что собранные деньги создатели частично потратят на учебники истории, ибо так нельзя. 

Многие говорили, что мультик хорош своей простотой и яркостью для детей, но неужели они так низко оценивают собственных чад? Почему считают хорошим то, что ведет к деградации, ничему не учит и вводит в заблуждение? Перевернутые исторические факты, глупые ситуации, ничему не учащие образы, нелогичные диалоги. 

В некоторых рецензиях отмечали хорошее музыкальное сопровождение, и да, за песню 'Арконы' в таком-то продукте болело сердце. Только вот знаете что? Я не увидела в титрах ни упоминания группы 'Аркона', ни упоминание солистки Марии Архиповой. Меня гложет смутное сомнение, что она сама не особо в курсе, куда угодило ее произведение. Не имею понятия, откуда взято все остальное, но, думаю, так же украдено без указания авторства в титрах. 

Что можно сказать в итоге. Если не хотите, чтобы ваши дети впитывали мусор и восторгались мусором, не показывайте им подобные продукты, уповая на простоту и яркость картинки. Покажите что-нибудь посложнее, но где не будет таких вот ляпов и глупостей, пусть растут со способностью думать собственной головой.

Единица лишь за заимствованную музыку. 

1 из 10