Начну с того, что мне не понятно почему 6 из 9 отзывов хорошие несмотря на столь низкую оценку да и при том, что мультфильм редкостное 'шоколад'. Я ходил на ЭТО в кино с младшим братом которому 6 лет. Уже на первых минутах просмотра я подумал, что тут что то не то. Либо я давно мультфильмы не смотрел, либо вырос. И все же после просмотра я спросил у брата понравилось ли ему, на что он ответил:'Помнишь как я говорил, что все мультики хорошие. Видимо я ошибся.' После этих слов я нормально так рассмеялся, а потом осознал, что все таки дело не во мне и что я еще умею смотреть мультики.

Не буду раскрывать сюжет, я этого никогда не делаю в рецензиях. Я буду рассказывать конкретно про качество мультфильма.

Начнем с того, что он ужасно выглядит. Честно, это ужасно. Халтура лезет изо всех щелей и это видно даже по трейлеру. Но пошел я в кино опять же из-за брата так как он думал, что это что то по типу 'Богатырей', которые на фоне этого 'шедевра' смотрятся как лучший мульт всех времен и народов. Клянусь, даже у моей бабушки получится состряпать мульт по графике на уровень выше чем ЭТО. Кстати графика мульта напомнила о похожей в этом плане картине - Кукарача.

Также озвучка 'понравилась'. Увидев, что Горыныча озвучивают Харлашка и Батрушка я подумал, что хоть тут не наговняют. Нет же, даже их голоса умудрились испортить. Ужас мать вашу.

Итог. ЭТО творение, если его можно так назвать, не стоит и рубля потраченного мною. Клянусь, лучше бы я остался дома и пересмотрел бы 'Ну, Погоди!' или 'Карлсона', поверьте, было куда уж больше пользы. 

P.S. Жаль что нельзя ставить 0, поэтому 1, и то, с натяжкой.

1 из 10