Божечки, да как же это? Смотришь начало и, прям, ощущаешь, как внутри вскипает надежда: Пореченков, Щербаков, Батрудинов с Харламовым... не сказать, чтобы я был поклонником их творчества, но голоса у них яркие и запоминающиеся, так что ожидание чего-то достойного появилось. Джигарханян так и вообще создал в советской, а потом и российской мультипликации столько выдающихся образов, что невольно начинаешь верить - перед тобой нечто по меньшей мере любопытное, и тут... 

... и тут тебе щедро мечут соляной песок в глаза, от души, каждым кадром всё больше и больше. Есть такая поговорка: не умеешь - не берись. Именно это хочется сказать создателям данного мультфильма! Не умеете - не беритесь. В 2015-ом году выпускать на широкие экраны 3Д проект такого качества это... это... это просто позор. Я даже не знаю с чего начать это описывать, так как всё находится на таком ужасающем уровне, что слов нет... 

Ладно, основной любого мультфильма являются яркие образы, воплощённые в качественных и запоминающихся 3Д моделях - здесь этого нет. Создатели попытались сочинить что-то своё, но в итоге получилось нечто среднее между 'Как приручить Дракона' и... хотя нет, я просто не могу себе позволить сравнивать этот мультфильм с такими проектами, опустимся уровнем ниже. Получилось нечто среднее между 'Роланом-Варваром' и 'Семейкой Крудс'. Там тоже были довольно аляповатые модели персонажей, не обременённые обилием детализации. НО! Они были качественно анимированы, Их мимика не вызывала отторжения и недоумения. Впрочем, я забегаю вперёд. Мало того, что модели героев 'Богатырши' получились, мягко говоря, не очень, так создатели ещё и не потрудились придать им качества. Ощущение такое, что на суд общественности вынесли какой-то дипломный проект 3Д моделера, который, не сильно заморачиваясь, склепал модельки, обтянул их простыми текстурками и отдал аниматорам. То, что простых текстурок недостаточно, что даже в компьютерных играх их по меньшей мере 4 разновидности, моделер не знал. А я не знаю, создавались ли вообще для моделей этого проекта адекватные карты диффуза, спекуляра и глосснеса. Сильно в этом сомневаюсь.

И я ведь не 3Д моделер - уверен, что опытные люди, создающие действительно качественные 3Д мультфильмы этим не ограничиваются и используют значительно большее количество различных дополнительных приёмов, чтобы придать картинке законченный вид. 

Отдельно хочется сказать и про модель главной героини... Большего убожества я не видел. Возьмите для примера любой мультфильм, где в главных героях есть женский персонаж - они всегда привлекательны, забавны и запоминаются. Наша же 'Богатырша' получилась не просто плохо сделанной, но ещё и откровенной дурнушкой без каких-либо запоминающихся черт и харизмы.

Переходим к анимации... Что в ней важно? Правдоподобность, обилие мелких деталей, интуитивная достоверность. Я могу понять отсутствие этого в кукольных или пластилиновых мультфильмах, там сложно добиться того, чтобы персонаж совершал всё, что делает реальный человек в силу физических ограничений материала, но в 3Д... в 3Д-то никаких проблем с этим нет. Чёрт побери, да взять анимацию любой современной компьютерной игры и она будет на голову качественнее, чем в этой поделке. Близзард в Варкрафте 3, вышедшем в 2002-ом(!) году создали анимацию на порядок, да что там, на сто порядков выше. Повторюсь, я говорю об игре 2002-ого года, где видео-ролики не были основным продуктом. В 'Богатырше' мы имеет просто ужасающую, ходульную анимацию. Что такое мимика создатели знают лишь от части и потому говорящие герои в мультфильме выглядят, как куклы чревовещателей, открывающие рот вверх-вниз и не способные воспроизвести хоть что-то похожее на артикуляцию. Из всех героев разве что воевода-самурай демонстрирует хоть что-то, а в целом... Мрак кромешный.

Но продолжим. Если вы думаете, что критика в адрес графики на этом заканчивается, то - нет, мне есть что добавить. Отойдём от убожества 3Д персонажей и посмотрим, что нам предлагает придуманный создателями мир. А ничего. Пустые ландшафты без какой-либо попытки придать им реалистичности и наполенности, ужасающего качества эффекты, вроде тех же воды, или огня. Ещё ужаснее смотрятся постоянно бликующие глаза и металлические предметы. Не лучше дело обстоит и с природой. Полное отсутствие хоть каких-то погодных влияний на окружение. Вы когда-нибудь видели, например, листву или траву в абсолютно неподвижном состоянии? Нате, смотрите, тут всё это стоит как влитое... когда стоит. Зачастую создатели даже не удосуживаются наполнить мир такими мелочами, как трава, ограничившись просто зелёной или коричневой текстурой без каких либо деталей, симулирующих почву. Опять-таки, в некоторых компьютерных играх можно отключить эффект травы для более комфортной игры и увеличения производительности компьютера... но мы-то не в игре! То же самое в плане ветра и с другими объектами, вроде соломы на крышах и тынах, с волосами и шерстью на одежде, с самой одеждой, наконец. Да, есть исключения... изредка, но общей картины это никак не меняет. Как не меняют её и текстуры высокого разрешения. Вообще во время просмотра создаётся впечатление, что каждый дизайнер использовал своё разрешение, от чего разные объекты в мультфильме выглядят по разному, особенно это заметно, когда в один кадр попадают, например высокодетализированная материя и низкодетализированное дерево, а такое встречается сплошь и рядом - ужас. И где-то там над всем этим неподвижный скайбокс из 2000-ых годов. Симуляция облаков? Движение облаков? Нет. Про такое тут и не слыхивали.

Казалось бы, что ещё можно сделать плохо, если хуже в визуальном плане уже некуда? Но - нет, спешат на помощь местные подельщики, оказывается есть куда и я говорю о работе с камерой. Более халтурного выбора планов и пролётов я не видел нигде. Даже любительские 3Д ролики на движке какой-нибудь игры зачастую выглядят качественнее... Посмотрите, что энтузиасты делают на основе компьютерного движка Source. А ведь они не получают за эти работы денег, делают на голом энтузиазме.

За всем этим беспросветным ужасом практически невозможно разглядеть ничего положительного, и всё же я сделал над собой усилие. Я досмотрел данную поделку до конца. В 'Богатырше' весьма неплохой саундтрек, который на фоне всего остального смотрится как золотая брошь на полинявшей дерюге. А за всей этой дерюгой скрывается вполне себе удобоваримый, хоть и простенький сюжет. Да, многое в нём требует доработки, но в целом на его основе вполне можно было бы создать неплохой мультик. Если бы... 

Думаю, для детей самого младшего возраста, которые ещё не вникают в тонкости качества, данная поделка подойдёт, так как в ней есть всё от доброй сказки, но вот для более взрослого зрителя, которому есть с чем сравнивать - нет, увольте. 

Стыдно выпускать такое на большой экран.

3 из 10