Этот мультик максируется под отечественный ремейк 'Храброй сердцем', но его посыл, к сожалению, противоположный.. 

Если там героиня по-настоящему круто дерётся и решительно разбирается с проблемами, то здесь... 

Главная героиня по имени Роса анорексична, сексуализирована, полураздета - одним словом, богатырша! О проработке характеров говорить не приходится, она то рвётся в бой и бегает по горам, то плачет от страха и ждёт одобрения окружающих - без какой-либо логики. Дальше ещё хуже... Впрочем, это уже будут спойлеры.

Мне осталось непонятно, зачем этот пафосный зачин с торжественным предсказанием волхва? 

Зачем называть фильм 'Богатырша', это издевательство такое?

Кстати, маму Росы зовут Рогнеда, и в начале мультика она радостно выходит замуж за своего спасителя героя Бориполка (отца Росы, соответственно). Если вспомнить наастоящую историю Рогнеды, то становится совсем жутко.

Теперь ждём патриотичный ремейк '50 оттенков русого'. 

P.S. Ужасное качество анимации, в онлайн-играх и то лучше. 

P.P.S. Отдельно доставляют комичные попытки натянуть патриотизм на массовую культуру.

Детям такое показывать вредно, такая риторика формирует у мальчиков склонность к насилию, а у девочек - мазохизм.

1 из 10