Данное произведение имеет довольно неплохие оценки у критиков и аудитории. В принципе я уже привык, что большинство людей предпочитают 'хавать' фильмы, а не обдумывать их или вдохновляться. Но как ЭТОТ  фильм получил среднюю оценку 7 - это полный ШОК.

Фильм, который позиционируется, как фильм про black metal. И меня, как фаната тяжелой музыки и данного жанра, очень заинтересовала картина. Синопсис классный, скриншоты и постер тоже классные... но фильм - ПУСТЫШКА.

В картине не пытаются показать, что такое блэк-метал, что представляет из себя данная культура или даже ПОЧЕМУ ГГ захотел играть столь депрессивный и тяжелый жанр музыки.

Фильм просто показывает  эмоционального подростка, который после смерти брата стал НЕ ТАКИМ КАК ВСЕ. Зрителя буквально заставляют жалеть эту даму, у которой явно проблемы с головой. Весь фильм показывают ЕЁ СОПЛИ  и как никто её не понимает.

Под конец начинается уже какой-то диснеевский мультик, где все вдруг ПРОСТО ТАК подружились и стали танцевать под БЛЭК-МЕТАЛ. 

Ну и после этого следуют титры...делайте выводы сами

P.S. Не могу обойти этот фрагмент стороной: В какой-то момент дама-металлистка предлагает заняться сексом пастырю, на что получает отказ - и что вы думаете дальше? Она идет и сжигает его церковь...

