Из хорошего в этом фильме только картинка и пейзажи. Сюжетные блоки друг к другу приделаны абы как, о мотивации иных не то что поступков, а даже высказываний приходится ломать голову. Большинство сцен хочет выглядеть драматично, но совершенно не может, так как у всех персонажей лица остаются сухарями что бы ни происходило. Однако драматизм предполагается по сценарию, вследствие чего в конце всякой вялотекущей сцены выскакивает какой-нибудь импульсивный поступок или жест, что выглядит еще комичнее. И вообще: это постоянное ощущение тени сценариста на всем - убивает картину. Ты чувствуешь, как это МОГЛО БЫ быть (по работе сценариста), и видишь - как это реализованно.

Фильм кажется обязанным своим существованием гос- (или соц-) заказу. Я имею в виду очень ощущаемое ближе к концу желание создателей примирить блэк-метал (главный культурный экспорт же) с нормальным укладом жизни порядочного нордического мещанина. 

Истерики главной героини неубедительны и смешны. Что она пыталась доказать, сев за стол с характерным 'блэковым' гримом (корпспейнтом) на лице? Это ли радикальная форма протеста? Причем корпспейнт наложен так мастерски, я у музыкантов на сцене не всегда такой макияж видал (наверно, у нее в комнате притаился визажист). 

Выпустила коров зимой. Боже мой. Беспрецендентный акт вандализма. И на фоне всех этих нелепых, недоделанных поступков ВНЕЗАПНО - поджег церкви! Ну как это вяжется? Разные весовые категории поступков - я это хочу сказать. Если бы еще все шло по нарастающей. От меньшего к большему. Тогда нормально. А тут просто фабульная вялость, невнятность, одни попытки и никакой цельности, эмоциональной в том числе. 

Фильм попытался поднять сразу кучу проблем и тем: теодицею (вина бога и т.п.), отцы и дети, христианство в норвегии, неформалы и остальнной социум, психологическая беда в семье, лишившейся одного из своих членов. При этом фильм не раскрыл ни одной. 

Непонятно, как прослушивание явно неблэковой музыки приводит ее к блэку (один хард-энд-хеви и глэм же, ну, майки со слеером не в счет). А уж история с лейблом... Это уже ни в какие, господа, ворота. Под драм-машину-то кое-как назаписывала... А к ней на окраину мира приехали серьезные блек-металлические мужики (нельзя было их еще ванильнее и няшнее сделать?)... Так не бывает. Создатели скорее всего ничего не знают ни об экстремальном металле, ни о том, как он вообще существует и как все эти дела делаются.

Единственная линия, которая как-то заинтриговала и заставила убрать ладонь от лица, это линия со священником. Хорошее сюжетное начинание. В общем, запоротое никакой (сдержанной и скандинавской, да, да) игрой актеров. 

Однако, смотреть стоит, ибо тематика металла неразработана, т.е. перед нами рак на безрыбье. И смотреть, несомненно, будут, ибо обложка мгновенно притягивает тех, кто в теме.