Только что посмотрел этот шедевр. И то не до конца, осилил ровно до момента, когда главная героиня набросилась на священника за тройку озвученных им групп. Такое ощущение, что фильм позиционировался как для широкой аудитории - ощущение такое из-за треков и озвученных групп в фильме - ac-dc, led zeppelin, skorpions, rammstein - всё это, как говорится в фильме, 'классика', но я бы сказал - 'попса', т. к. эти группы известны на весь мир и их слушает каждый рокИр. Фильм как бы пытается понравиться хотя бы музыкой, рассчитанной на большинство.

Без учета музыки фильм не представляет из себя абсолютно ничего. Девочка, потерявшая брата, любит почудить. Катается бухая на тракторе, курит в церкви и многое другое, и всё с невозмутимым видом. Ей не веришь, за неё не переживаешь. Ведь она, как бы, не может смириться с потерей брата и таким образом снимает стресс.

Что мы имеем? Мутное начало, которое не нагоняет атмосферу. ГГ, которой не веришь, не сочувствуешь (единственные, кому я сочувствовал - это родители ГГ. Мне было бы дико стыдно за такую дочь). И музыка, рассчитанная на максимальную аудиторию, которая слушает рок.

Ни о чём.

3 из 10

Хотя я не знаю, за что ставлю 3.