Странно, что в семье никто не догадался поговорить с дочерью, успокоить её, поинтересоваться, что с ней происходит. На неё просто смотрят как на ненормальную, предлагают найти парня, поступить на работу, 'жить как все'. Родители слишком обеспокоены прошлым, вон даже комнату погибшего сына считают неприкасаемой.

Гипертрофированный юношеский максимализм руководит действиями героини, то она сжигает церковь, будучи отшитой местным священником, то мажет лицо гримом (где она достала грим на отшибе Исландии?), то выпускает коров (вообще люди так обычно и делают, что в этом такого криминального не понятно).

Не очень понял, к чему сцена с её уходом. Было бы логичнее, если б она села на автобус до Рейкьявика, записала альбом и вернулась терзаемая совестью.

В целом фильм и до 5 не дотягивает, 'вытаскивают' пейзажи и музыка. Режиссёр пытается выбить слезу пару раз, но картина на мелодраму не тянет. 

5 из 10