В 12 лет на глазах Геры погибает её старший брат, попавший длинными патлами в уборочный комбайн. Родители впали на годы в меланхолию, находя успокоение в каждодневном труде и церковных мессах. Гера же ушла в глубокую депрессию и отказ. Взяла гитару брата-металлиста (он при жизни фанател от всяких Джудас Пристов, Мегадэтов и Дио) и стала экспериментировать с блэк-металлом. Каждый по своему переживает утрату, но Гера своим бунтарством доставляет окружающим немало напрягов.

Разочаровала скорее исландская «Металлистка», которая больше компрометирует фэнов металла (не только блэка), чем приоткрывает какие-то новые пути к пониманию. Кино настолько простое по содержанию, что так и подмывает название Malmhaus/Metalhead перевести прямо «тупая бошка”. Конечно подобный неформальный «персонаж» давно напрашивался на кинопосвящение, но режиссёр Рагнар Брагассон довольствуется в основном тем, что ступает по всем известным штампам о блэкарях. Устрашающий грим, вечно угрюмые депрессовые представители, кожаный прикидон, репетиционная база в коровнике, контры с родаками и окружающими, безмерный выпендрёж и поджоги церквей. Если б он тем самым хотел показать внешнюю крутизну металхедов, то «это фиаско, братан». Но ведь он не хотел. Как, похоже, не особо и горит желанием выстебать весь этот тупорылый максимализм, который порой не выветривается из головы даже у вполне взрослых людей.

Понятно, почему главной героиней является Гера, но наблюдать при этом гораздо интереснее за её родителями, которые боль свою годами держат так глубоко, что прорывается она скорее полутрансом вечерами где-нибудь на тёмной кухне. «Вы ПРОСТО не знаете, через что я прошла» - борзо заявляет родителям Гера («Давай, расскажи мне…», говорит ухмыляющийся Джин Уайлдер). И фильм в целом об этом, о разных формах переживании трагедии, умении отпускать и воссоединении семьи. Так что желающие проникнуться субкультурой вряд ли получать желаемое, ибо она в этом фильме просто кардинальный (и очень раздражающий) элемент и не делает фильм сколько-нибудь особенным. 

5 из 10