Исландский фильм с таким названием сложно было пропустить. Ожидалось нечто совершенно иное, по крайней мере место действия должно было измениться. Но фильм совсем не оправдал ожиданий.

В этой ленте всё предельно ясно, смысл подают просто на блюдечке. И смысл в том, что семья фермеров сконцентрирована на потере одного из своих членов (16-ти летний парень) и вот уже 11-ый год ни родители, ни сестра этого парня никак не могут прийти  в себя. У всех это проявляется по-разному: девочка перенимает увлечение погибшего брата, слушает тяжёлую музыку и пытается её сочинять, экспериментировать. Родители же просто живут как в тумане не понимая что же им делать дальше. Естественно, их всех это угнетает.

Однако меня угнетало (а скорее раздражало) поведение главной героини, которую зовут Гера. От этого я долго не мог понять, сколько же лет ей по сценарию, ведь её поведение и её внешность не стыкуются. Она просто занимается вредительством напиваясь, угоняя чужой трактор, выгоняя коров на мороз. Причём в начале кажется, что она бунтует против традиционного уклада жизни своей семьи и прихода, что для её возраста не очень подходящее время - всё-таки ей уже 23 года. Она настроена агрессивно и винит окружающих  в том, что они ничего не понимают (о страдании, видимо). Меня особенно порадовала шаблонная сцена, когда Гера в своей комнате в наушниках слушает метал и читает журнал, а её мать заходит в комнату с корзиной для грязного белья. Господи, из какого из сотен фильмов (правда, про подростков) вы взяли эту сцену?!

Когда же выясняется, что не все такие непонимающие, и что новый священник их прихода увлекался тяжёлой музыкой, героиня тянется к нему, видя родную душу. Причём это довольно абсурдно показано: она сразу кидается целовать священника после короткого разговора о группах и солистах. Типа 'О, ты слушал Джудас Приест, значит ты знаешь о боли и страдании, давай займёмся сексом!'. И далее смысла пересказывать сюжет я не вижу, но то, что абсурдность происходящего ни на миг не отступает отмечу. 

В итоге.

Фильмы, конечно, не жизнь и может в них не должно быть так, как в жизни, но то, как произошло примирение с утратой меня совсем удивило. С родителями это получилось элементарно: они просто откровенно решили поговорить о том, что произошло 11 лет назад. И всё. А вот с Герой... Да нет, с Герой ещё проще - её мама просто говорит, что надо жить дальше, потом включает Megadeath  и они начинают колбаситься под эту музыку. Потом приходит отец и присоединяется к ним. Всё.

То есть боль не проходила и за 11 лет они не могли об этом поговорить откровенно? Принятие, думаю, совершается не таким образом. И вообще - совершается ли оно? Каждый переживает эту утрату, для всех потеря близкого члена семьи это очень тяжело, но неужели разговор по душам может так выручить в этом деле?