На редкость занудное переосмысление знаменитой пьесы Бернарда Шоу 'Пигмалион' с маловразумительными выжимками из классического сюжета и абсолютно бездарными актерскими работами. Не знаю, о чем думал сценарист, так безбожно кромсая великую пьесу, но результат получился не слишком впечатляющим. Может, как-то вытянули бы слабый фильм актерские работы, но и тут совершенный провал. 

Исполнители главных ролей не то что малоизвестны, они абсолютно необаятельны, а временами просто ужасны. И Джулия Стайлз, и Дэвид Уолтон, мягко говоря, внешне не слишком привлекательны, и актерского таланта кот наплакал. Так что их лицедейство забило последний гвоздь в крышке гроба, абсолютно похоронив эту скучную до зевоты ленту.

Не получилось провести вечер за хорошей комедией. Увы. Смотреть не советую. Никому.