Фильм уныл до безобразия... я даже не думала, что такое в принципе можно снять, причем рейтинг у него довольно хороший, почти 6 баллов. Сейчас расскажу, чем же я недовольна:

Сюжет. Есть довольно проработанная сюжетная линия, когда девушки/парни спорят на объект противоположного пола, этот объект на протяжении фильма ни о чем не догадывается и в конце уходит в закат с обиженной мордочкой. Есть замечательная сюжетная линия, которая обычно используется, когда главный герой - женщина: берут замухрышку, причесывают, приглаживают, учат разговаривать и выпускают на волю, где она начинает косить ряды мужиков своим шармом и обаянием. В принципе сами по себе сюжетные линии замечательные, но в 'Преображении' решили их объединить! Причем у обоих сюжетных ходов слабое начала, унылое продолжение, а кульминации нет вообще. Сюжет настолько уныл, что я трижды засыпала на протяжении фильма, и приходилось себя заставлять пересматривать заново, чтобы не пропустить хоть что-то интересное. Концовка - разочаровала меня в фильме окончательно, потому что я ожидала хоть какого-то действа, буйства, хеппиэнда в конце концов. Все мимо кассы. Ужас.

Актеры. Я не знаю почему, но я почему то думала, что в фильме играет Уизерспун, в принципе ради нее и начала смотреть.  Актерский состав не порадовал. Главный герой был намного симпатичнее до того, как его обрили, а главная героиня вообще непонятный субъект, раздражающий во всем: начиная от внешности и заканчивая манерой стоять с открытым ртом.

Актерская игра. Тоже на троечку. Еще не порадовал русский перевод, хотя смотрела в профессиональном озвучивании. В некоторые моменты приходилось выключать русскую дорожку, чтобы понять смысл происходящего. Еще один минус фильму.

В общем плюсов у фильма очень мало. Сюжет вялый, интриг ноль, не хватало только, чтобы у оператора периодически руки начинали дражать и фильм был бы окончательно испорчен. От сценариста культовой 'Замерзшей в Майами' ждали как то большего.

3 из 10