Знаете, я слишком часто слышу такую фразу, что с жанром вестерна все не так уж и гладко, дескать режиссеры, в большинстве своем обходят его стороной, сюжеты избиты и ничего нового в жанре придумать невозможно, однако, каждый год выходит стабильно 10-15 кинокартин в данном жанре и в большинстве своем фильмы оказываются достаточно увлекательными и массовый зритель проголосует за них кошельком. Вроде бы все неплохо, а белки-паникерши все равно бьют в набат и кричат о том, что жанр умирает. Хорошо, давайте сделаем вид, что прислушиваемся к пессимистичным выкрикам с галерки и поверим, что все и впрямь плохо в «королевстве датском» и жанр вестерна умирает. А если жанр вестерна умирает, то жанр ужасов и вовсе представляет из себя полуразложившийся труп закутанный в саван, который тянет руки к ошарашенному зрителю и умоляет о том, чтобы его пристрелили. О да, фильмов в жанре ужасов снимают в год пару сотен, вот только в большинстве своем фильмы эти выглядят как однояйцевые близнецы в которых плохо абсолютно всё и наш сегодняшний гость является ярким тому примером. Итак, это – «Университетская кровь».

Сюжет банальный настолько насколько это вообще возможно: кучка подростков, что являются участниками школьной команды по американскому футболу носящие гордое имя «Воины» решают отметить грядущей Хэллоуин по-своему – заброшенный дом, море выпивки и еще больше секса. И так уж случилось, что подростки скрывают о себе страшную тайну – они были повинны в смерти их сокурсницы, но дело замяли. Вот только ни одно зло не остается безнаказанным и так уж случилось, что студентики начинают умирать от рук неизвестного в костюме талисмана школьной команды – индейского вождя. О да, будет много криков.

«Ну и что тебе не нравиться?» - спросит скептически настроенный зритель. И ведь действительно все каноны жанра, казалось бы, соблюдены, так с чего выражать свое резкое «фи» в отношение данного фильма? Я даже не знаю с чего начать… пожалуй, начну с того, что бросается в глаза с самого начала, а дальше посмотрим.

И первое, что бросается в глаза так это герои произведения. Казалось бы, для большинства молодых людей это первый актерский опыт, а раз так то не стоит быть к ним слишком строгим. Но как не быть строгим к людям, которые не способны даже правдоподобно закричать, что уж говорить обо всем остальном? Диалоги же молодых людей писал дилетант (Как впрочем и снимал, но об этом чуть позже) а потому герои картины за две минуты экранного времени способны выдать пару десятков предложений, которые друг с другом слабо связанны и которые должны вроде как объяснить происходящее на экране. Должны, но этого не происходит, потому что герои постоянно говорят о личной жизни персонажа, который в этом фильме появился минуты на две экранного времени и не сделает ровным счетом ничего. Более того в фильме присутствует около двух десятков героев, но при этом характер их всех можно описать двумя словами – хочу секса. И я не утрирую, дорогие друзья, у подростков в этом фильме нет ни желаний, ни мечтаний, ни каких бы то ни было увлечений, тут даже не будет банального деления на стереотипы – отличница, качок, ботаник, шлюха и прочее, прочее, прочее. Тем самым, когда в фильме говорится о Чарли, Ханне, Бобе и других людях я не могу понять о ком идет речь, потому что имена подразумевают хоть какую-то индивидуальность, а раз этой самой индивидуальности нет, то и отличить «персонажа А» от «персонажа Б» не представляется возможным.

Что еще бросается в глаза при просмотре? Атмосфера? Ну да, она бросается в глаза благодаря тому обстоятельству что ее нет. В фильме я не услышал музыкального сопровождения, хотя вроде бы композитор в картине присутствовал. Никто не пытается нагнетать атмосферу скрипами, шорохами, криками или видом из глаз убийцы. Да и зачем? Если подростка должны убить, то его убьют. Убийства при этом поставленны настолько плохо, что Джейсон Вурхиз на пару с Майклом Майерсом рыдают кровавыми слезами. Если мобильники не должны работать, то они этого делать не будут, не смотря на то что сейчас век высоких технологий и находясь в тридцати метрах от города сотовая связь будет ловить. Если перед героями предстанет убийца, вооруженный луком, да неудобным топором, то студентики не попытаются дать ему отпор (Участники футбольной команды все-таки крепкие ребята и старина Криппер из кинокартины «Джипперс Крипперс 2» испытал это на собственной шкуре), а просто убегут кто куда. И так далее и тому подобное.

Безусловно, это не самый плохой слэшер, который мне доводилось видеть, но это один из самых плохих кинематографических произведений вообще, по той простой причине, что Джейк Хелгре (Тот самый режиссер, а по совместительству и сценарист), решил снять фильм в котором попытался высказать всю свою «любовь» к школе в которой он учился и к людям с которыми он учился. Это фильм закомплексованного молодого человека, который слабо себе представляет, как устроена жизнь и как должны себя вести герои художественного произведения в тот или иной момент. А раз так, то я настоятельно советую воздержатся от просмотра, так как смотреть тут не на что.

1 из 10