Ну, как бы поточнее выразить впечатления от просмотра данного шедевра? Попробую это сделать по временным отрезкам.

Первые 8 минут фильма были встречены откровенным хохотом. Проблема в том, что подобную затравку в виде убийства одной конкретной красотки уже давно и не раз спародировали, достаточно вспомнить 'Очень страшное кино'. Остается предположить, что режиссер не знаком с указанным фильмом, ну и правильно, ведь его дело снимать фильмы, а не смотреть их. В самом деле, ну сколько можно эксплуатировать эпизодическую актрису, которая находится (одевается, раздевается, моется в душе, нужное подчеркнуть) в раздевалке спортивного зала школы (колледжа, университета, общежития, нужное подчеркнуть), слышит шорох (скрежет, шепот, свое имя, нужное подчеркнуть) и спрашивает: 'Имярек, это ты?' И ведь хоть раз бы оказался он...

После убийства ничего не значащего персонажа фильм переходит к раскрутке сюжета. Поэтому следующие 20-30 минут растянулись в мучительно скучное ожидание развития действия. То есть, да, на экране в этот момент что-то происходит, но туда можно просто не смотреть. Это как реклама, она вам совершенно не мешает отлучиться от экрана и вы не опасаетесь ничего пропустить. Пропускать и нечего: персонажи переходят с места на место и перебрасываются репликами уровень которых едва ли потянет даже на НИПов. Не могу утверждать, но мне кажется у студентов кругозор несколько шире чем обсуждение одной единственной темы: как бы кто кого и когда уложил(а) бы в постель.

Наконец все заготовки сделаны: компания беспечных студентов, никогда не смотревших фильмов ужасов, оказывается в заброшенном здании (бассейне, ферме, охотничьем домике, нужное подчеркнуть). Появляется маньяк. И вместо того, чтобы запереться в доме и подождать пока их спасут или навалиться всей толпой на него (он же один, без огнестрельного оружия), они делают самый правильный выбор: делятся на пары и разбредаются по всей округе в темноте. Натурально, скоро остается только та пара, которой суждено выжить и перекочевать в сиквел.

Кто же маньяк? О, да, тут снова начинается комедийная часть. Кстати, не пытайтесь вычислить преступника логическим путем. Причина, по которой происходят убийства является откровенным спойлером, содержащимся в самом фильме. Личность убийцы логична вполне, но с таким же успехом на его месте могли быть еще несколько персонажей и это никак не нарушило бы сюжет.

Подводя итог: перед зрителем не просто поделка, а уж совсем откровенная штамповка по принципу: раз надо - значит снимем. Фильм полностью собран из кусков, уже отметившихся в более ранних фильмах на эту тему. Подкачал и актерский состав, ни типажи, ни актерские способности не вызывают интерес. 

Если вам действительно больше нечего посмотреть, то... Хотя нет, лучше уж пересмотреть классику жанра.

2 из 10