Обычно, если экранизируют книгу, то фильм получается хуже самой книги. Данный фильм перешагнул непробиваемую черту и получился таким же неудачным, как и сама книга. 

С первого раза посмотреть фильм целиком мне не удалось, смотрела в несколько заходов. Во-первых, очень не понравились актеры - какие-то они все блеклые, неинтересные, а некоторые так и страшноватые, что совсем расстроило. Последнее особенно относится к главной героине - в подобные фильмы нужно брать смазливые лица. Обязательно! 

Во-вторых, сюжет, как это обычно бывает искаверкали. Что правда, суть не изменилась и интересней история не стала. Все довольно примитивно и банально - девочка, мальчик, необычные способности, зловещее пророчество (просто ужас какой-то с этими зловещими пророчествами!) и всесильный враг. В общем типичная приторно-сладкая подростковая история.

Отдельное спасибо режиссеру, художникам и всем остальным за то, что выдержали общий фон фильма и не сделали его лучше. А больше писать не о чем, потому что сие творение не стоит ни потраченных денег, ни времени.