Фильм я посмотрела после прочтения книг. Согласна с тем, что данное произведение рассчитано на определенную возрастную категорию, а точнее для девочек школьного возраста. Книги меня не особо впечатлили. Фильм в данном плане откорректировали. Но я с трудом досмотрела его до конца. Я конечно понимаю, что все, описанное в книгах, в фильме отразить просто невозможно. И часто сюжет немного меняют. Но не до такой же степени! Ощущение, что все три части книги скомкали, вырвали куски и прилепили что-то свое. Причем события, происходящие в третей части книги, почему-то переместили в первую. Много несостыковок по сюжету, не совпадают характер и поведение некоторых героев. 

Так что можно сказать, что книга и фильм — абсолютно разные произведения, просто с очень похожими сюжетами.

 И даже если представить, что книги я не читала, и впервые знакомлюсь с героями данной трилогии по фильмам, сюжет абсолютно не затягивает. Фильм получился банальным. Сомневаюсь, что хочу видеть продолжение. Пожалуй, поставила бы 5-6 баллов. Ни туда, ни сюда. Посмотреть можно, но особых эмоций фильм не вызовет.