Янг эдалт чтиво несложное, легкоусвояемое и быстрочитаемое. Иногда я вовсе не брезгую провести пару часов за таким делом. Прочесть о каких-нибудь невероятных приключениях молодых девушек, ну или иногда парней. Янг Эдалт - это жанр рассчитанный на молодых людей, преимущественно 14-16 лет. В таких книгах несложные сюжеты, со стандартными концовками. Однако некоторые из своего жанра воистину увлекают. Это можно сказать о 'Голодных играх', о 'Городе костей', который вот-вот выйдет на большие экраны или 'Избранная' съемки которой идут во всю. Таймлесс по своему трейлеру показался мне весьма неплохим. Необычная история, приятная актриса. И во мне бурлил восторг, когда в титрах я увидела таких любимых Ульмана, и Жозефин Пройс.

Все же премьера прошла без меня, а как только фильм вышел в годном качестве я решила оценить историю. Не возлагав никаких надежд и ожиданий, я все равно огорчилась. Весь сюжет настолько сырой, затхлый и примитивный, что смотреть нет никакого желания.

Главные герои какие-то картонные, лишь Гвендолин еще хоть как-то пытается казаться 'живой'. Декорации в фильме серые, собственно как и наряды. Костя Ульман мелькнул в фильме лишь пару раз, единожды выдал диалог с главной героиней, и мой мозг не уловил толком ни кто он такой, ни что ему там надо было. Герой абсолютно лишний. Жозефин Пройс, при ее миниатюрном телосложении и детском личике нарядили в ужасный женский костюм и выдали чуть ли не за 30-летнюю женщину, хотя благодаря миниатюрным размерами, актриса выглядит максимум на 18. 

В фильме где надо смеяться не смеялось, где следовала переживать было все безразлично. Интрига смотрелась какой-то примитивной и если бы не сила воли, я бы вообще не досмотрела. Ехидная улыбка тронула мои губы, когда все закончилось примитивным школьным балом. На котором, некогда гадкий утенок, расцвела и превратилась в лебедя. (По мне же я не увидела никаких изменений, лишь в конце главной героине напялили дикое женское, ни к чему не подходящее платье 30-х годов). Фильм - провал. Серия себя не оправдала. Не знаю, кто уж тут виноват, или создатели, или сырой и неинтересный материал. Скупо, сухо и неживо. Не советую.