Книгу Керстин Гир 'Рубиновая книга', - я прочитала еще до начала съемок фильма. Поэтому, моя рецензия будет больше похожа на сопоставление 'книга-фильм'.

Книга преимущественно для девочек-подростков, желающих окунуться в мир приключений и романтики. Мне, будучи взрослой девушке, книга не особо понравилась.   Она на один раз. К сожалению, также - и с фильмом. Создатели фильма попытались снять картину, схожую и с книгой, и с реальной жизнью. Однако, при просмотре фильма, создавалось впечатление, что режиссер фильма не имеет ни малейшего представления о жизни и  стиле общения современных подростков. Да, героиню Гвендолин попытались сделать эдаким 'неформалом', однако где Вы, уважаемый режиссер, видели 'неформала' который говорит: 'мозгов, как у елки'...?

Отдельным пунктом хочу отметить актеров. Просите, но это полный провал. Если 'поколение постарше' - более взрослые актеры, хоть как-то умеют воплощать в жизнь данные им роли, то с молодым поколением вышел конфуз. 

Мария Эрих (Гвенолин) - явно переигрывает. В некоторых сценах с ней хочется просто смеяться от ее неуместной мимики. Яннис Нивёнер (Гидеон) кажется более или менее выигрышным, на фоне главной героини. Возможно это оттого, что его герой более сдержанный...

Еще один большой минус, - не логичность сюжета. Временами, картинка перескакивает с одного сюжета на другой, и человеку, не читавшему книгу, - будет сложно уловить общий смысл картины. Особенно это заметно во второй половине фильма. Возможно это оттого, что создатели решили добавить в первый фильм -часть второй книги. Таким образом, создатели хотели добавить больше драйва и экшена в фильм. Однако, это явно было лишнее. В итоге, во второй половине фильма, - смысл уловить уже очень сложно...

Вывод: Как таковую, довольно-таки хорошую идею: 'путешественники во времени с любовными похождениями' можно было бы превратить в огромную многомилионную франшизу, типа 'Сумерки' и 'Голодные игры'. Однако, - не вышло.
