Хотелось бы выделить основные положительные и отрицательные моменты.

   Положительных моментов на удивление набралось немного. В основном, это на удивление добрая атмосфера. Так же хочу отметить парочку интересных персонажей и работ актеров.Доктор Уайт  в исполнении Готфрид Йона и Шарлотта находятся именно на своих местах. Так же неплохо сыграна бабушка главной героини. Еще можно отметить достойные визуальные впечатления и музыкальное сопровождение. Сюжет в картине тоже относительно неплохой. Хоть и такая задумка путешествий во времени не вызывает ничего кроме улыбки, реализована она не плохо. К сожалению на этом все хорошее заканчивается.

   Расскажу об отрицательных моментах.

   Теперь можно перейти к главному блюду. Это блюдо мне подали как классическая экранизация сказки и поэтому я старался не обращать внимания на мелкие фейлы и тупики сценария, хотя сделать это было довольно таки не просто.

   Больше всего в фильме раздражала глупость и нерешительность персонажей в принятиях решений. На второй план уходит измена своим принципам во имя любви и своей личной выгоды. После того как семья узнает про способности гвен она резко отторгает Шарлотту и принимает героиню.

   По началу, отношение к Гвендолин у меня было весьма неплохое, но после того как Гвен раскрыли полностью мое отношение к ней сильно поменялось. Я стал относиться к девушке с отвращением, так как, к сожалению, авторы превратили ее в простенькую дурочку, которой чужды только всплески эмоций и похоть. Так же ее веселая подружка, которая на прямую сказала героине, что дружит с ней от части из за странного дара. Хотелось бы высказать пару слов о Гидеоне.Сам персонаж вызывает отвращение по причине своего дурного характера и странной манеры самого фильма. Авторы сделали так, что ему пришлось полностью изменить своим принципам и это так же ужасно. На протяжении всей картины парень показывает свое отвращение к Гвен,но под конец каким-то чудесным образом меняет свое мнение и влюбляется в нашу главную героиню, забыв про Шарлотту,которую он так любил до Гвен.Про нее как-то забывают все. И в следствии этого хотя она могла бы получиться отличным антагонистом. Любовь-вот главная идея фильма и она получилось на удивление тупа и извращена. Если обращать внимание на косяки и логические дыры фильма так можно вообще перечислять их бесконечно и назвать этот фильм полным провалом.

Как итог. Картина смотрится тяжело, местами скучная и даже главная идея не удалась.

5 из 10