Фильм вызвал самые противоречивые чувства: сценарий до такой степени не соответствует книге (а точнее противоречит во многом всей трилогии 'Таймлесс'), но в тоже время его соавтором является Керстин Гир собственной персоной.

Тем не менее, создается впечатление, что основных героев оставили, а сюжет, концепцию, порядок событий придумали заново, причем не слишком удачно. Удивляет  о, что романтическую линию в фильме поставили во главу угла, тогда как загадки и тайны путешествий во времени остались за бортом. Некоторых персонажей, пусть и второстепенных, вообще исключили из повествования, присутствие других сделалось совершенно номинальным. Даже Роберт-мальчик в матроске, и тот получил совершенно новую биографию.

Костюмы, обстановка, музыка- все оставляет желать лучшего. А супер-мальчик Гидеон выглядит просто супер-слащавым, приторным. Гвендолин же, напротив, пресная, скучная и безэмоциональная.

Тем кто читал-не смотрите, разочарует, тем, кто не читал, лучше прочитайте.