Недавно с настойчивых уговоров дочери посмотрела фильм 'Таймлесс.  Рубиновая книга'. Меня всегда привлекала темы путешествий во времени, поэтому согласилась. С самого начала я смотрела с небольшим интересом, но к середине таковой и вовсе исчез. Будучи любительницей фильмов со сложными отношениями между героями, я осталась крайне недовольна. Дочь в восторге от фильма, и становится ясно, что аудитория картины - 12-15 лет. 

Во-первых, герои сухие и непроработанные. Живые куклы, да и только. Реакция на происходящее либо искажена, либо вообще отсутствует. Человек стал путешествовать в прошлое, видеть призраков и при этом продолжает вести себя так, будто все по-прежнему. 

Отношения между Шарлоттой и Гвен - эскиз, который бросили со словами 'И так сойдет'. У одной рушатся все мечты, вся жизнь и при этом она ни разу так и не накричала на другую в лицо. Нет накала страстей - вот была Шарлотта, а  теперь нет. А Гвен? Она, убив человека, пожаловалась секунд 10 Гедеону и благополучно забыла. Ход мыслей главных героев я вообще не понимаю. Чтобы они заметили очевидное, их нужно ткнуть в это носом.

Во-вторых, полное отсутствие объяснений и пояснений. Может для тех, кто читал книгу будет все понятно, но я так ничего и не поняла. Что за ворон? Что за граф? Что за неведомая сила, которая якобы может разрушить весь мир? Какой интерес имеет во всем этом ложа? Что это вообще за общество? Если создатели данного опуса хотели снять фильм для поклонников книги, не нужно было выпускать его в массовый прокат, потому что посторонней зритель совершенно теряется во всем этом количестве тайн и загадок. 

В-третьих, сюжет. Создатели хотели закрутить, а получился узел. В итоге ничего не ясно и неимоверно скучно. Как они сами не уснули, когда смотрели? Дочь периодически меня будила, потому что даже любитель слезоточивых мелодрам с минимальным действием отключался во время просмотра данной картины. Замысел не донесли, а растеряли где-то по дороге. Концовка - какой-то обрубок, я даже подумала, что с диском неполадки и видео внезапно остановилось. Нас пытались заинтриговать и намекнуть на продолжение, чтобы потом измученные неизвестностью зрители хлынули в кинотеатры для просмотра долгожданного сиквела? Что ж, намек поняла, интригу увидела, но ни ждать продолжения, ни идти в кино для его просмотра у меня желания нет. Мне жалко тратить на это свое время. И вам не советую.