Ну, собственно, я явно не в целевой аудитории таких фильмов, посмотрел его просто за компанию, ничего хорошего не ожидая с первых кадров, но после просмотра я задумался - а кто вообще такое смотрит? Для кого этот фильм? Мне трудно себе представить даже пустоголовую девочку-подростка, которой было бы интересно 2 часа смотреть эту тягомотину. В фильме нет ни развития сюжета, ни какой-то внятной даижухи, зачем он идет 2 часа? Стандартных полтора часа хватило бы с лихвой, чтобы утомить зрителя. Самое обидно, что даже какой-либо кульминации и логичной концовки в фильме нет - он просто заканчивается. За прогресс-баром при закачке файлов на плохом интернете, без шуток, наблюдать куда увлекательнее.

Герои в фильме - стандартный набор клише. Да еще и сыграны плохо. По сюжету в начале фильма ГГ - этакая лохушка, это мы понимаем из полных фальши и убогого пафоса фраз персонажей в самом начале фильма, больше это никак не проявляется и не обыгрывается. А, не, обыгрывается - путем совершенно неестественных роняний предметов главной героиней, типа посмотрите, какая она неуклюжая.

Дружок ГГ тоже ничего интересного как персонаж из себя не представляет, но он хотя бы как-то меняется или, если это так можно назвать, развивается по ходу хронометража...

Остальные персонажи настолько неинтересные и нафиг не нужны, что не достойны упоминания.

Путешествия во времени в фильме ровно для одной цели - чтобы можно было нарядить героев в красивы вычурные бальные платья разных эпох. В серые шмотки простых горожан наши герои, которые должны соблюдать инкогнито, рядиться почему-то не хотят.

Вообще, кроме путешествий во времени тут есть аж два тайных общества, какие-то пророчества, какие-то 12 избранных путешественников во времени, каждому из которых назначен какой-нибудь минерал, но это все так скомканно и неинтересно подано, что и сказать нечего, как будто это все просто для забивания хронометража и ненавязчивого фона для истории любви и избранности обычной девочки-подростка. Короче штампы-штампы-штамы.

Смотреть не интересно, но фильм хотя бы не очень сильно бесит, поэтому 2 балла.

2 из 10