Поплевалась для начала на российский перевод названия фильма – как всегда обозвали не глядя, но с гламуром, блестками и (не удержались-таки от соблазна!) «загадочным» английским словом кириллицей. Т-А-Й-М-Л-Е-С-С-С-С-С, мдя…

Фильм посмотрела с трудом: сплошные ляпы и нелогичность в поведении всех героев, которые, к слову, ведут себя как деревянные чурбаны, и не только в плане актерской игры - их отношения по сценарию сухие, лишенные всякого разумного объяснения. Девочки-ботанички в этом фильме, будучи уже достаточно взрослыми барышнями, не знают даже всем известных исторических событий, поэтому гуглят и впадают в состояние когнитивного диссонанса от нагугленного. (Таким образом напрашивается вывод, что их менее грамотные одноклассники уверены в том, что Земля плоская. Тупой и еще тупее.) Ладно, в печку учебник истории. То, что происходит вокруг главгероев, нашпиговано ляпами всех мастей. Тяжело раненые персонажи, которые, казалось бы, не могут даже привстать от боли, внезапно без логических обоснований вскакивают и начинают болтать глупости, бегать с удвоенной энергией и пытаться целоваться. Когда у героев возникают вопросы, мы словно видим руку реквизитора, которая появляется в кадре и подает ленивым героям предмет-подсказку, самим им не приходится стараться что-либо найти. Сюжет строится на какой-то бессмысленной теории понтозаговора, которая нужна только для того, чтобы героям потешить чувство собственного ммм… тщеславия что ли.

Можно было состряпать вкусный фильм на основе путешествий в прошлое – это же такая воля фантазии, но историю при этом надо хоть немного знать, ребята! Чтобы преподнести молодежи хоть чуточку знаний в антураже сказки, любовных отношений и блаблабла. Но, похоже, создатели фильма вдохновлялись только фотками с косплеев.

Как такое объяснить – возможно авторы фильма уверены, что пропаганда общества потребления, интернет, телевидение и Голливуд уже приложили достаточно усилий, чтобы мозг молодых человеческих особей ссохся и был способен принять лишь нескольких поступающих извне команд, поэтому без разницы что кидать этим бездарям в черепную коробку. А возможно авторы этого творения сами пустоголовые идиоты.

А как насчет перла ГГ - «Как считает ложа, для улучшения генофонда человечеству подобный жизненный отбор необходим». В немецком фильме. Упс. Только у меня мелькнула нехорошая ассоциация?

Фильм заканчивается странно – сюжетные нити остались незакрученными, зрительский интерес не успел разжечься, просто ВНЕЗАПНО все закончилось, хотя, в общем-то, ничего и не происходило.

Видимо тем самым нам тонко, как слон в посудной лавке, намекают, что будет продолжение.

Из плюсов фильма могу отметить только красоту исторических мест города Кобурга, в котором снимался фильм.