У вашей семьи секретов больше, чем у «Ми-6» и «Ми-7» вместе взятых (с)

Кажется, что любая история достойна экранизации, но, похоже, что без определенного очарования и так называемой «фишки» картинам просто не суждено получиться. Керстин Гир написала милую, детскую сказочку, у которой, несомненно, есть фанаты, но чего-то нового в ней нет, да и юмора маловато. 

Гвендолин – гадкий утенок в семьи, где все внимание приковано к  Шарлотте, которая совсем скоро должна обрести фамильный ген, который позволит ей перемещаться во времени. Все бы хорошо, но мама Гвендолин, дабы защитить дочь от жизненных перипетий, не сказала никому, что именно она станет путешественницей во времени. Главной героине придется быстро учиться и стараться незамедлительно принимать решения, чтобы остаться в живых и помочь миру избавиться от «самого» страшного кошмара, который может погубить все.

Феликс Фукштайнер попытался повторить успех заграничных коллег, но его история распадается на глазах, не кажется захватывающей и требующей продолжения.

Катарина Шеде перевернула всю историю с ног на голову, думая, что это запутает публику. Но переписала историю так, что неподготовленному зрителю сложно разобраться в происходящем и тем более в огромном количестве персонажей и имен. 

Для увеличения хронометража создатели решили добавить небольшую часть второй книги, что еще сильнее подкосило фильм.

Актеры пытаются играть свои образы, но получается у них так себе, а слова, и вовсе, кажутся, вымученной попыткой произнести, хоть что-то. 

Саундтрек переполнен попсовыми песенками, но они не запоминаются и вымучены как и все остальное.

«Рубиновая книга» - слишком сложный эксперимент для такой халтурной работы. Создателям надо было придумать более элегантный выход из положения, а не снимать под копирку. Свои поклонники у фильма, несомненно, найдутся, но не читавшим книгу браться за картину крайне не рекомендуется.