Книгу я не читал. Поэтому, никаких сравнений с ней проводить не могу. Буду оценивать сам фильм. Это очень скучное и невнятное кино, скажу я вам. Первые сорок минут я просто умирал от скуки. На экране не происходило абсолютно ничего. Потом, нас, вроде бы, решили немного поразвлечь скудным действием в виде перемещения во времени. Однако, это ситуацию не спасло. Собравшись с силами, я досмотрел картину с четвёртого раза. Абсолютно не зацепило и не впечатлило. Может быть, фильм придётся по вкусу молоденьким девицам до 16 лет. Лично я, ничего интересного в этом творении не увидел. Про игру актёров особо говорить не стану. Конечно, могло быть и хуже, но, они не впечатлили. Мария Эрих - симпатичная особа, но, не более того. Яннис Нивёнер, вообще, выглядел как - то серо.

 В общем, нет особого желания расписывать всё, что мне не понравилось в этой экранизации. Скучное и наивное кино для девочек - подростков. Хотелось бы верить, что продолжение будет намного лучше. Увы. Надежды очень туманны. Ставлю один балл, потому что, не нашёл причин завысить оценку.

 1 из 10