На удивление убого. Что тому виной - отвратительное воплощение или канва для визуализации? Трудно сказать, но обвинять типичное 'женское' фэнтези в том, что оно типично довольно глупо, сценаристы видят же, что берут за основу. 

Основа плоха - плоха даже на фоне буйства штампов себеподобных. Интрига, из которой с первого слова становится ясно, что героиню в конце 'зарэжут', как козу, во славу хронографа. Сюжет же состоит в том, что героиня пытается заставить в этом признаться заговорщиков, начиная с графа, который, собственно, все это придумал. Ха-ха. Впрочем не знаю, возможно, эта милая тупорылость - особенность английского менталитета. На фоне интриги плавно раскрывается идиотизм главного героя, которого, в отличии от героини, дурили на пятнадцать лет дольше. Ажиотажа также добавляет и мать героини, мотивирующая заботу о дочери авосем. 

Можно ли испортить такой оригинал? 

Можно! Нужно взять актрису с лицом среднестатистической кухарки и мальчика, пробегавшего мимо, и под дулом пистолета заставить их изображать страсть и интригу за бесплатно. А чтобы зрители не скучали, впихнуть вместо одной линии повествования - сразу две, которые благополучно взаимоуничтожатся. Сценарист, понимая, что интрига проста, как топор, решил на равных разогревать публику преображением влюбленной героиней. В результате, героиня прибавила десять кило, столько же лет и поглупела (что вызывает попутные претензии к костюмерам и гримерам). И когда видишь, как Гидеон ни с того, ни с сего воспылал к ней интересом, невольно воображаешь пистолет сценариста у его виска. 

Ну а что касается завершения интриги, а заодно и финала фильма, то без помощи теоретического материала, разобрать что случилось и кто виноват, невозможно. В общем, картиносъемщики решили не заострять на этом внимания, быстренько замяли, и грянули  школьным балом. Ну вроде как любовь же, стало быть все вопросы по сюжеты отпадают. 

Итого: смотреть не можно и не нужно. Вы же не станете жевать коробку из-под пирожных вместо самих пирожных? 

1 из 10