Что сказать об этом фильме? Он меня разочаровал. Типичная история любви, какой не бывает в реальной жизни, для подростков. Тему времени, играющую главную идею фильма, перекроили в нечто пошлое. Можно было бы предотвратить столько бед, но это же противоречит всем правилам! Неслыханная тупость! 

Да и любви я тут не увидела. Покажите пальцем, где она? Не верю!

Главные герои-ха! Книжная Гвендолин-милая растяпа, довольно смышленая. А здесь что? Немного истеричная особа, любящая спорить на ровном месте и не имеющая своей точки зрения. Характер не раскрыт, а такой дар, как управление временем, я считаю, должен бы достаться кому-то особенному. 

Гидеон-похоже, соглашусь. Но сюжетная линия его слабовата, да и игра актера оставляет желать лучшего.

Более взрослые персонажи мне понравились, как ни странно.

Из плюсов я могу отметить неплохую музыку и атмосферу. В общем-то, все. Но минусов гораздо больше, чем плюсов, поэтому рейтинг отрицательный. 

Если режиссер хотел передать книжную историю, то у него это не получилось.

5 из 10