Я считаю, что книга лучше фильма. В данном случае этого. Фильм по книге. Где? Это фильм по книге? Возможно некоторые моменты всё же совпадают, а остальные? Просто выдумка сценаристов. Здесь всего две сцены путешествия в прошлое взятых из книги, и даже они не в той последовательности.

Игра актёров абсолютно не впечатлила. Персонажи книги и персонажи фильма абсолютно разные. Но что меня добило, так это то, что маленький мальчик Роберт(призрак, которого видит Гвендолин) оказался братом её дедушки. Я чуть ли не кричала: 'Но ведь Роберт же это сын доктора Уайта!' 

В общем читайте книги. Книги интереснее любого фильма. 

4 из 10