Я читала трилогию Таймлесс и у меня хорошее воображение и несмотря на то, что скептически относилась к фильму изначально - такого я не ожидала.

Да, это было что-то, что-то с отрицательным наклоном.  Фильм выбил меня из колеи. Просто ужас с маленькой буквы, и то ладно. 

 Меня убило наповал всего несколько вещей. Первое: Гвендолин - что за ужаснейший ошейник с шипами?! Милая, добрая Гвен - и это. Второе: даже в книге не особо понятно когда это Гвидеон влюбился, но тут: ЧтоГдеКогда - команда таймлесс против зрителей.

Но есть плюсы: приятные и хорошие актёры-взрослые: милая тётушка Мэдди и привидение-Джеймс. А ещё мне понравились лошади, он не те эффектные белоснежные, а угольно-чёрные, которые везли Гвен к Лорду, в именно этой сцене всё было хорошо - и атмосфера и грим и массовка и образ как раз-таки грязного и больного восемнадцатого века. В книге, надо заметить, эта сцена стояла перед знакомством с Полом и Люси. Да, кстати - начало и конец в их исполнении хороши, хотя опять же машина времени была поменьше, гораздо меньше. И, главное: где лимузин? Да и Шарлотта как-то хило и совсем неправильно лупасит шпагой манекен (или что-то там) и это тоже подпортило картинку тем более на фоне нереального Гидеона.

 Я конечно слегка придираюсь, но если уже всю книгу переделывать и драть нехилые куски из 'Изумрудной и Сапфировой' книг, то хотя бы так, чтобы как-то это всё логично и складно получалось, ну и раз подманули в конце - так чтобы и на второй фильм что-то осталось, а то - вышло нечто не совсем понятное.

  Не смотря на все минусы на пятёрку фильм тянет, так как мне понравились похождения по мостам и улицам Лондона. Плюс: все второстепенные персонажи вышли на отлично и местами фильм хорош. Но мелочи - подкачали, так что. Только благодаря книге и надеждам на второй нормальный и хороший фильм. 

5 из 10