Живущая в Лондоне шестнадцатилетняя Гвендолин Шеферд случайно узнает, что обладает уникальным геном путешественника во времени, который унаследовала от прапрабабушки. Теперь девушка может ежедневно переноситься в прошлое, и с каждым днем загадок становится все больше. Что такое «Тайна Двенадцати»? Кто охотится на путешественников во времени в прошлом? И почему все вокруг думают, что она обладает какой-то «магией ворона»?

На все эти вопросы, в фильме, вы не найдете не одного ответа. Не для кого не секрет, что главной целю экранизации книги, была исключительна, сделать своего убийцу 'Сумерек'. Без сомнения, этот никчемный фильм окупится, благодаря его целевой аудиторий 'девочек подростков', которым он несомненно понравится. И которые несомненно будут ждать второй части, наивные. На что-то большие, фильм не претендует. Сам фильм весьма, весьма, весьма, весьма на тянутый скучный и бестолковый. 

А вот и его недостатки

(1)У богатенькой семи ГГ есть большой секрет !, именно поэтому она(и не только она) говорят о нем на улице, по телефону, со своей подругой в самых людных местах. 

(2)Главная героиня появляется из воздуха в плати 18 века и некто этому не придает особого значения. 

(3)Еще там бабка была, которая орала, что её ограбили, называла главную героиню безумной, хотя все выглядело наоборот. 

(4)Бабушка, у которой случилось видение, скорее смешила, чем создавала интригу.

(5)Сестра ГГ по сценарию чуть ли не с рождение занималась фехтованием, хотя в сцене, в которой показывают, как она обращается со шпагой, перечеркивает вышесказанное - напрочь.

(6)Откровенно глупый и бессмысленный финал фильма. Коль 'идите на продолжение, там все будет'

(7)Девчатия инди-поп музыка, как же без неё.

(8)Ужасные спецэффекты.

(9)Общая занудность фильма.

А вот плюсы

(1)Не столь ужасная актерская игра.

Это все.

Итог: Фильм очень унылая и бессмысленная трата времени и денег. Категорический не стоит идти, если конечно вам не хочется поспать, или вы не 14 летния девочка. 

3 из 10