Прочитав на днях книгу Керстин Гир 'Таймлесс. Рубиновая книга', я не поверила своему счастью, узнав, что премьера фильма буквально завтра. Никогда еще мне так не везло, подумала я, и, разумеется, с радостью потопала на первый удобный мне сеанс, в надежде получить удовольствие от очередной экранизации волшебной истории.

Практически с первых минут фильма моему разочарованию не было предела. Но я всеже высидела эти 122 минуты, показавшиеся вечностью. И вот, что мне пришлось узреть.

Шестнадцатилетняя Гвен вдруг узнает, что наделена необыкновенным даром - способностью перемещаться во времени. Но вместе с этим феерическим подарком, судьба преподносит ей запутанный мир тайн, рискованных путешествий и зеленоглазого брюнета.

Казалось бы, ничто не омрачит столь интересный сюжет, но, увы. Кошмарная игра актеров, не выдержанные характеры персонажей и затянутый сюжет делают из неплохой увлекательной книги нудную, незапоминающуюся картину.

Главную героиню преподносят как безэмоциональную дурочку, не способную сложить два и два. Не замечая ответов на вопросы, которые буквально кидают нам в лицо, она совсем не удивляется путешествиям во времени и не пугается призраков, что совершенно не логично для человека в подобной ситуации.

Гедеон, который, по идеи, должен вызывать симпатию не только у  Гвен, но и у девчонок-зрительниц, настолько смазлив и неприятен, что хочется плакать.

Отдельное 'обидно' за персонажей Джеймса и мистера Уитмена, первый из которых практически полностью выброшен из сюжета, а второй перевран.

Юмор полностью отсутствует.

Сильных сторон у фильма я не нашла. Фанатов книги он разочарует, случайным зрителям просто не понравится. 

5 из 10