Начну с позитива. Костюмы, место действия - все довольно мило, за историческую достоверность не поручусь, но для стороннего наблюдателя (меня то есть) вполне сойдет. Актеры, конечно, не гениальные, но приятные глазу и явных огрехов не делали. Плюс добавили пару грамм шуток юмора.

Тем не менее, в целом фильм не впечатлил. Слишком много ожиданий от него было, ибо такой простор для поля действий: все пространство-время в помощь! Создатели, нехорошие люди, разложили в начале фильма кучу всяких 'вкусностей' таких как, Вселенский заговор секты хранителей, тайное пророчество и великая миссия путешественников во времени. Но почему-то забыли дать вышеперечисленному благолепию как-то раскрыться. Единственное, про что не было забыто, так это мелодраматические отношения главных героев, но тут все было ясно только при появлении их на экране вместе (то есть в первую минуту фильма), да и законы жанра обязывают. При помощи музыки атмосферности создать также не удалось - совершенно не запоминающаяся. Все скучно, нудно и мимо темы.

Вывод: сняли красиво, звук средней паршивости, сюжет выглядит, как затянувшееся недовступление (к чему, хотелось бы знать?), но это же полнометражный фильм и как всякий полнометражный фильм требует помимо вступления еще и кульминацию, и развязку, хотя бы в локальном смысле. Да, сие есть первый фильм трилогии, но должны же герои хоть к какому-то логическому итогу прийти! Собственно, вот такая недоделанность - основной и наиболее раздражающий недостаток фильма.