Хотелось бы для начала выделить некоторые аспекты, которые обязательно присутствует в девчачьих фильмах:

Первое это вечные баталии Героини с девушками из её школы (класса, колледжа, университета, работы и т.д.). В таких фильмах всегда присутствуют зануды, завистницы и злюки, которые неустанно, денно и нощно издеваются над бедными Героинями. Правда большинство отвечают тем же, то есть язвительными репликами, отчего злюки злятся ещё больше и уходят не солоно хлебавши.

Второе, конечно же, Главный Герой на которого Героини всё время пялятся и вздыхают, делая вид, что он им безразличен или даже ненавистен.

Третье, что не менее маловажно, это превращение из гадкого утёнка в лебедя. Героиню преображают (красят, бреют, моют, чешут, одевают). И бедному Герою (в большинстве случаев) не остается ничего другого, как преданно и благоговейно, с обожанием, смотреть на её изменившуюся внешность.

Четвёртое это не что иное, как бал и прекрасный прЫнц (который уже совсем потерял голову от любви к Героини, но выглядит так, что ему всё по барабану и он понятие не имеет, как здесь оказался). Во всех таких фильмах обязательно это присутствует, либо в конце, либо в середине.

Вам не кажется, что это всегда так однообразно, и каждый раз при просмотре подобного всё больше обращаешь на это внимание. И всё больше это раздражает. Но книга, по которой соответственно снято сие творение, стала бестселлером во многих странах (переведена на 50 языков). 

И если вам захочется посмотреть такой фильм, то пожалуй 'Рубиновый' или 'Рубин' это то что вам нужно. Здесь фэнтези, приключение и романтика, в одном флаконе. Правда если вы не читали книгу или вам не шестнадцать, то не думаю, что вас привлечёт это бедное творение. Хотя я сознательно знала, на что иду, когда смотрела трейлер. И даже рейтинг меня не испугал. Я надеялась, а вдруг тут будет  что-то такое, что привлечёт моё внимание и не оставит равнодушным. Но, увы.

И да, я не ошиблась в названии, просто мне больше нравится оригинальное название 'Rubinrot', который, конечно же, так и переводится. Зачем усложнять название, которое очень короткое и проще произносится? Мне не кажется, что изменение название спасёт положение и привлечёт больше публики.

О героях...Герои фильма, как бы выразится, ни рыба не мясо. Они просто штампованы, серы, ничего нового в них нет, и не предвидится. Возможно, я стала старой и привередливой для таких фильмов, но можно же придумать, что-то новое, оригинальное. Так и самим интересней будет и публику порадует. И кто виноват в этом безобразии режиссёр или автор книги?

О сюжете...Сюжет не нов своим мотивом, то есть перепетая песня, опять штамповка. Та же конфетка, но в другой оболочке. Мне интересно, куда подевалось настоящее фэнтези, которое захватывает и не отпускает после. Оно закончилось на 'Ведьмаке' или 'Властелине колец'? Ведь просторов для фантазии много, почему тогда продолжают рождаться такие вот сюжеты, и с таким вот смыслом?

Музыка и спецэффекты...Начнём пожалуй с музыки, тут я её вообще не заметила. Иногда, одним из спасений, создателей фильма является хорошая, атмосферная музыка (в первых 'Сумерках' к примеру: одно из преимуществ фильма прекрасная музыка). Здесь же нет вообще никакого саундтрека. В конце правда была какая-то песня. Но в том то и дело, что какая-то. Не заметная и скучная. И почему раздел спецэффектов и музыки я отнесла сюда? Да потому что, как и музыки их тут не заметно. А они могли бы, и спасти фильм. Раз никто не удосужился позаботиться о начинке, хоть бы поверхность привели в порядок!

И хотелось бы упомянуть о таком моменте как в конце героиня, оказывается на волосок от смерти, но быстро поправившись, идёт на бал с героем своей мечты, на который вроде и не собиралась. Они танцуют и целуются. Ничего не напоминает? Где то я уже это видела. 

Если пол фильма довольно интересны, то потом становится всё суше и суше. И дело не в недоразвитой любовной линии или то, что этот фильм более подходит для девичьей подростковой аудитории или для поклонников серии книг, а чего-то в этом фильме не хватает. И читая о фильме в википедии, меня привлёк один момент: режиссёр фильма Феликс Фуксштайнер заявил, что планируется продолжение, если у первого фильма будет 500 тыс. зрителей. Ну, о чём тут можно говорить?! То есть режиссёр заранее рассчитывал на провал. Как же с таким отношением получится что-то стоящее? Конечно, снимать фильмы по книгам довольно сложно, ведь надо добавить что-то своё, чтобы фильм получился на уровне или даже лучше книги, при этом, не портя сюжет и смысл. На моей памяти таких фильмов не много. Такое очень сложно проделать, ведь столько труда и фантазии уйдёт на это. А главное надо вложить в своё произведение душу. И, кажется именно этого и не хватает этому бедному фильму и современному кинематографу, ведь всё уходит в коммерцию, а о духовном забывают. Правда придётся бедному режиссёру ещё раз попотеть, ведь как назло у первого фильма немного больше 500 тыс. ?