Не так давно посмотрела этот фильм, скажу сразу, что досмотреть до конца было героизмом. Однако, меня зацепила очень интересная идея и несмотря на паршивую игру актеров, слишком сложный и непонятный сюжет вкупе с слишком простыми декорациями, я упорно сидела перед телевизором в надежде, наконец, понять и разобраться, чем же закончатся эти путешествия во времени. И каково же было мое негодование, когда фильм закончился поцелуем на школьном балу! 

Стоит отдать фильму должное, после просмотра осталось послевкусие недосказанной интриги (а честнее говоря, я просто слишком многого не поняла) и схватилась за книги в поисках ответов. Как всегда, книга написана лучше фильма, в трилогии книг прослеживается логичность и последовательность действий.  Очевидно, сценаристы решили в первую же серию трилогии заложить самые яркие сцены всех трех книг, наверное, посчитали что это привлечет аудиторию, ан нет, все сцены настолько не связаны друг с другом, что смотрятся как набор клипов.

В общем, я благодарная фильму за наводку на хорошую книгу с интересным и довольно простым сюжетом. Фильм никому не рекомендую. Рекомендую трилогию книг 'Таймлесс. Трилогия драгоценных камней'.

4 из 10