Еще до того, как я посмотрела этот фильм, моя подруга советовала мне первым делом ознакомиться с оригинальном, то есть, с книгой, однако я ее не послушалась, о чем теперь немного жалею. Хотя, впрочем, мне кажется, и сама книга вышла не намного лучше данного 'шедевра'.

Уже на первых пяти минутах просмотра стало очевидно, что основной сюжет 'Рубиновой книги' банален до невозможности: главная героини, типичная неуклюжая неудачница и дурнушка, от лица которой и ведется повествование, внезапно узнает, что наделена особенным даром, более того, на еще и сама важная и сильная среди себе подобных. Да, 'Дневники принцессы' и 'Клуб Винкс' просто недоуменно пожимают плечами, не говоря уже о нашумевших несколько лет назад 'Сумерках' - вообще, складывается впечатление, что часть сюжета внаглую оттуда списали, разве что добавив больше фантастики, пророчеств и полусумасшедших бабулек - с ними якобы будет оригинальнее!

Про актерскую игру уже сказали до меня: главные герои либо переигрывают, как Мария Эрих, еще больше высмеивая свою и без того жалкую героиню, которая, оканчивая школу, ничего толком не знает из истории и, отправляясь в прошлое, надевает вместе с платьем сапоги NIke и фотографирует лордов 18 столетия на смартфон. Боже, ну почему даром перемещения всегда обладают такие недалекие тупицы! Марти из 'Назад в будущее', являясь, по сути, тоже обычным подростком, смотрелся намного органичнее, если сравнить.

Яннис Невёр - это вообще отдельная песня. 'Красавчик с хвостиком' в его исполнении кажется до нельзя скучным и все время раздражающим своей чопорностью и вопиющей невозмутимостью, у него все эмоции сведены только к властному тону хозяина жизни. В сцене когда его ранили, пускай и не серьезно, он даже не хватается за место пореза, хотя там отчетливо проступает кровь - извините, но эта естественная реакция на боль, а он, по-видимому, ничего и не чувствует, если сохраняет такое выражение лица, будто это не его только что едва не проткнули насквозь. Иными словами, все очень плохо и неправдоподобно.

Остальные актеры также чересчур 'старались', в том числе и главный злодей, получившийся абсолютно неоригинальным и практически мультяшным персонажем, способным напугать только малых деток. А уж про 'Призрака' из 18 века с веером и манерами мужчины нетрадиционной ориентации вообще нечего сказать.

Но 'лучше' всего удалась сцена с падением Гвендолин из окна, когда она отделалась лишь раной на голове, в то время как должна была переломать себе все кости, упав с такой высоты. Господа сценаристы, извините конечно, но даже в фантастике должны присутствовать законы биологии. А здесь девушка с пробитой головой спокойно садится на корточки и вновь начинает разговаривать с призраком, хотя по идее, уже должна быть мертвой. Впрочем, это же романтическое кино для девочек, зачем здесь трагизм...

Наиболее 'романтический' (а точнее пафосный) эпизод фильма окончательно доказал, что данной произведение является плагиатом с 'Сумерек'. Сравните сцену бала оттуда и отсюда - они идентичны практически полностью, разве что здесь героиня не прячет ногу в гипсе, но также танцует с первым красавцем школы и целуется с ним под зависть окружающих - просто загляденье. И главное, сразу появляется намек на скорое продолжение...

Таким образом, 'Рубиновая книга' - это очередной бестселлер для неуверенных в себя девочек от 11 до 16 лет, которые тут же начнут представлять себя на месте Гвендолин и мечтательно улыбаться при этом. Тем же, кому подобные 'романтические фантазии про Утенка и Лебедя' несвойственны - категорически не советую смотреть данный фильм.

5 из 10

(за неплохую в принципе идею с перемещениями и хорошие костюмы)