Утомительный, натуралистичный, длинный скучный фильм. Тема Владимира не раскрыта даже близко. Тема Христианства и подавно. Лишь спонтанно возникающие драки и бледные диалоги. Актёры, которые могли бы потянуть картину, так же играют весьма бледно и безлико. Таких колоритных персонажей, как допустим, Флоки и Рагнар, режиссёру не удалось создать. Весь бюджет потрачен на декорации, они здесь не плохи, чувствуется влияние Каттегата и тамошних суровых обитателей.

 В целом получился какой-то трэш на подобие тех, что выпускают такие студии как Асилум; зрелищно, но невероятно тупо.

5 из 10