Жалею что перед походом на сеанс данного творения, хорошенько не прочитал отзывы о фильме. Думал что вышло что-то особенное, интересное, с красочной картинкой. Но как говорится, получилось как всегда. Плохо, и очень посредственно.

Очень часто такое бывает, что трейлер фильма создает интригу, некий интерес. Но как только начинается просмотр фильма с дальнейшими происходящими событиями, внезапно возникает ощущение что фильм пустой и никчёмный.

Происходящие события раскрываются невнятно и суть с логикой, постепенно начинает теряться. Даже не знаю, что тут можно хорошего выделить, красочная картинка? Да, в этом плане преуспели. Огненные шары, сваливающиеся на печенегов - да, вышло не плохо. Деревянные постройки где живёт поселение, смотрится на уровне. Но деревянные шлюпки или мини-корабли, катящиеся по грязи в бой с печенегами, выглядит как-то странно.

Я даже пропустил несколько минут на сеанс, но так и не понял 'Кто убил Ярополка?'. На протяжении всего времени, этот вопрос, так и остался не раскрытым. Самый дурной момент в фильме, был в концовке, когда правая рука, друг Владимира, ведёт себя по-идиотски, выглядит не как друг, а как неотёсанный чурбан, который пытается что-то доказать.  

Актёрская игра. Здесь как раз, тоже всё выглядит плохо и уныло. Козловский пытался изобразить князя Владимира, но вдобавок ещё и Викинга, судя по поверьям грязных шаманов. Персонаж явно не раскрыт, ибо поначалу он творит злодеяния, является угрозой для печенегов, а потом странным образом исповедуется в храме. Было бы интересней, если бы персонажа убили, но получилось и не так и не сяк. Роль  Ходченковой (Ирина) вообще не к месту, безлико появилась в поселении, и безлико исчезла, ибо в концовке тоже показывается одним эпизодом. Игорь Петренко в роли Варяжко, не плохо смотрелся, но этого тоже оказалось недостаточно. Персонаж также получился неоднозначным.   

'Викинг' - довольно посредственный фильм, который можно вовсе пропустить, обойти его стороной, и ничего от этого не убавится и не прибавится. Видимо актёрам, заплатили действительно очень хорошо, что они прямо бегом, без оглядки снялись в данном творении. В общем, фильм посредственный для исторического жанра, который абсолютно ничего из себя не представляет.