Ещё один фильм, о котором так много говорили и который так вроде долго делали (что впрочем нередко показатель отрицательный, особенно если его долго делала студия/продюссер, а не режиссёр был недоволен), а в результате получили что-то невнятное что по сценарию, что по постановке. Попытка сделать что-то в популярном русле средневекового жестяка, викингов и всего такого - с одной стороны и попытка сделать кино с культурологическим анализом истории - с другой стороны (естественно при этом тоже угодить и определённым настроениям, и тем кому нужно). Это то, что заявлялось авторами во время промокомпании (интервью, трейлеры и всё такое прочее. А в результате не вышло ни одного, ни другого. И я это пишу при том, что я православный, но меня он даже как-то оскорбляет как верующего, своей надуманностью, поверхностным отношением к истории, неглубокостью и конъюнктурой (причём выглядит так будто авторы хотели угодить всем кому надо: одним рассказать про то, что славяне без цивилизованных покровителей из-за бугра были быдлом, другим рассказать о том что именно при правильном правителе и поддерживаемой им церкви всё будет хорошо). 

И главный герой, судя по всему ещё на уровне сценария, раскрывается так скомкано, так несвязно, что ему не сопереживаешь, а без этого как известно ничего не работает. Да и что за образ они создали, что это за мямлящий тюфяк, хотели создать образ жёсткого язычника, но побоялись чего-то и не дали ему характера, всё он вроде делает и насилует, и убивает, но всё как-то не по своей вине, и как-то то ли хотя, то ли нехотя... в общем побоялись видимо образ очернить или что? Ну и нормального переломного момента нет... Эх, Шекспира бы им почитать. В общем хотели как лучше получилось как всегда. И вот какое ощущение появляется от таких фильмов вновь и вновь - в попытке сделать зрительское кино авторы не честны с собой и оттого не честны с публикой. 

4 из 10