Шел я на фильм с положительным настроем, который у меня появился после просмотра трейлера (похоже нужно отказаться от этой привычки). Но по правде сказать что я увижу на экране до конца не представлял. Как я потом понял, не до конца представляли и создатели фильма, что именно снимают. Очень часто упоминались в эфире сроки съемок картины, без малого семь лет! А за это время могли смениться сами создатели, либо их видение фильма и произойти много чего еще.

В итоге, как мне показалось, по задумке Викинг близок скорее к 'Храброму сердцу': взят за основу реальный исторический персонаж, реальные исторические события, все приправлено домыслами и фантазиями создателей, имеющих весьма отдаленное отношение к реальной истории. Разница в том, что Викинг очень проигрывает в постановке.

Да, они создали исторически достоверные декорации и костюмы. На этот счет мнения разные, но мне думается, что команда профессионалов за семь лет сделали все как надо, если только изначальная задумка не была другой, больше основанной на полете фантазии. Взяли на роли актеров первой величины.

Но в конечном итоге это все не имело значения, потому что фильма целостного, относящегося к какому-то определенному жанру не вышло. В интервью у создателей были претензии на историческую достоверность, в то время как фильм грешит откровенным фантазиями. Исторический экшн, тоже нет, при всем обилии спецэффектов, битвы поставлены очень формально.

Единственное, что можно сказать точно - фильм пропагандистский, причем агрессивно. Агрессивно культивируется образ Владимира, конечно довольно странными способами, но тем не менее. Культивируется православие, явно показывается, что до его прихода Русь была чуть ли не филиалом ада на земле со всеми вытекающими. В этом направлении действительно проделана огромная работа.

В итоге скажу, что во время просмотра ближе к концу фильма я остался в зале один. На моей памяти первый фильм, когда люди уходили из зала.