Не удержалась. Крайне редко оставляю комментарии в сети, но тут... Очень плохо, очень-очень плохо. Бессмысленная история, без логики, без  глубины.

Актерская игра практически всех главных героев - на 3 с очень большим минусом по 10-ти бальной системе. Козловский мальчик, конечно, красивый, и весь фильм чувство такое, что именно мальчик пытается сыграть мужчину. Ощущение такое, что сам он себе очень нравится, поэтому в самых важных кадрах смотреть на него смешно. Видела только пару фильмов с его участием, было приятное впечатление, но Викинг - разочарование полное. Ходченкова тоже - как 'картинка' - хороша, но явно никак не вписывается в образ. Агрессивно ревнивая Рогнеда - сомнительно, но хотя бы эксцентрична. В итоге - почти на протяжение всего фильма хочется пафосно сказать 'не верю!'. Ни сочувствия, ни понимания герои не вызывают. Понравились только некоторые второстепенные персонажи и пара не основных сцен.

Про историческую достоверность  - даже не хочется думать. Наши предки так жили? В грязи? В убийствах? Жрецы с бритыми головами? Банды наемников? Даже солнечных дней до крещения не было? Ну уж слишком все мрачно. Не верится ни на миг.

Итог - смотреть только от сильно нечего делать в режиме ознакомления 'каким не должен быть фильм'. Если хотите посмотреть хорошее кино - не рекомендую.