Получать стыдное удовольствие от фильма «Викинг» можно только в роли несмышлёного ребёнка, севшего на колени священнику и заслушавшегося душеспасительной историей. 

Внимай, отрок, как жили люди русские, когда ещё не воссияло над ними солнышко Веры нашей Православной! Плохо жили, страшно, в варварстве своём даже не понимая сего. Зимой в снегах белых, летом в грязи непролазной, а круглый год в крови человеческой утопая. Брат брата предавал и злой смертию убивал. Мужи сильные дев невинных на глазах у отца с матерью сильничали. Князья гордые норманнов диких да татар поганых на Русь-матушку с огнём и мечом приводили, разор чинили и опустошение народу своему. Злые люди были русские, с малых лет жадные, трусливые и лживые. Вот даже Владимир Ясно Солнышко кораблик у братика своего старшего, Ярополка, украл, а сказал на Олега, среднего. Не солги он тогда, жили бы в мире и согласии на престоле отеческом, аки императоры Василий и Константин Византийские с сестрицею своею Анной! Во тьме и смраде языческом прозябали до Святого Крещения люди русские, младенцев христианских идолам деревянным в жертву приносили, той кровью невинною мазались и тут же греху свальному в грязи и нечистотах предавались. Не знали сии люди ни стыда, ни совести, жили невенчанными аки скоты, в блуде и похоти. Не было в то время тёмное на Руси пастырей христианских, слушали люди русские волхвов богомерзких. А и были волхвы те лицом страшны, телом скрючены, лысы и худы, аки бесы огнём палимы, шкуры носили звериные, хари берестяные и цветы колдовские тайные, говорить не умели, только рыком рычали, шипом шипели, руками махали да зубами скрежетали. Но вот пожалел Господь Милостивый землю русскую, и встали раб господен воин Фёдор с сыном малым своим Иоанном за дело правое, и пострадали они за Веру Православную, и мучения их великие открыли Владимиру князю Святославичу свет веры истинной и жизни Вечной. И снизошёл дождь небесный, и омыл он душу Владимира Красное Солнышко, и укрепил тело и дух его. Усмирил князь греховную гордыню свою и опустился на колена пред врагом своим, и поверг его с божьей помощью камением простым, аки кроткий Давид могучего Голиафа. И воспустили Владимира в город крепкий, во Врата златые, в Церковь христианскую, и взял он вину на себя великую, и покаялся, и восплакал, и был прощён. И удалился князь на берег морской пустынный, и искушаем там и мучим был советчиком лукавым, и вытерпел всё, и укрепился только в вере истинной. И стал меч железный Крестом святым, море Иордан-рекою стало, и крещён был Владимир Святой пред Господом Богом, и умер, и воскрес заради дела правого, Подвига Великого, Крещения Руси.

Понравилось, младень? Натягивай портки, оправляй рубашонку да беги домой. Только взрослым об этом ничего не рассказывай!