В середине нулевых, когда на экраны с определенным интервалом вышли фильмы «Ночной дозор» и «Дневной  дозор», вокруг этих кинолент была создана невероятная шумиха и сюжеты о фильмах также крутили в новостных выпусках, демонстрируя восхищенных зрителей, выходящих из кинозалов и занимающих очередь за билетами на повторный сеанс. С «Викингом» все было примерно точно также – восхищенные и восторженные зрители, большая рекламная раскрутка, деятели из различных областей с хвалебными словами…

Не скажу, что разделю мнение тех, кто писает, извините, кипятком, при упоминании «Викинга». Посмотрел фильм и забыл – вот и все, что могу сказать о нем. 

Более чем миллиардный проект, длительностью 2,5 часа должен рассказать зрителю о том самом Владимире Ясном солнышке, который принес христианство на Русь и положил конец языческому идолопоклоненнию среди народа. Все это есть в «Викинге», но показано в последние несколько минут.

Обычно киношники отдают основной идее примерно половину экранного времени, предлагая, к примеру, показать сначала человека определенных убеждений, который затем, вследствие какого-то эмоционального потрясения, резко меняется в противоположную сторону (грубый пример – «Американская история Х»). Для переосмысления своего мировоззрения Владимиру здесь понадобилось времени гораздо больше.

Если честно, лично мне было бы гораздо интереснее посмотреть именно за процессом крещения на Руси, за тем, как этот процесс организовывался, какие настроения в связи с этим возникали в народе, как Владимир доносил до своих людей необходимость принять православие. Вот этот момент, на мой взгляд, представлял бы более интригующее значение. Крещение целого народа, целого государства, отречение от язычества и принятие православия, извините, но это не та тема для спекуляций, которую можно завернуть в яркий фантик! Это наша история, которая творилась больше тысячелетия назад и стала поворотным событием в ней, началом отсчета нового времени на Руси! 

«Викинг» же выставляет этот аспект как нечто вполне рядовое и обыденное, что происходит почти в каждой подворотне каждый день и что наверняка не вызовет удивления у зрителя. Естественно, в современном кино так не хватает кровопролитных сцен, которые необходимо впихивать через каждые пять минут! Зачем рассказывать о принятии христианства, куда важнее показать междуусобные склоки братьев и то, как вел себя Владимир, пока он находился во тьме безверия!

Да, понятно, что то время – это время битвы за территории и такая вражда имела место быть, но в «Викинге» все время кто-то с кем-то воюет, убивает и насилует. Через каждые пару минут в кадре мелькают мечи и топоры. Может быть тогда стоило и снимать кино про вражду между братьями, про то, как кого-то за воина не считали? Зачем сюда было приплетать церковную канву?

Что означает слоган фильма: «Тебе нужно увидеть, чтобы поверить». Увидеть что? Фильм? Или как христианство на Русь пришло? Или что Владимир был варваром и тираном? И поверить во что? Во все это вместе взятое или по отдельности? Или зрителю необходимо увидеть фильм и поверить, что все именно так и было? А в том, что так и было сомнений нет, ведь разве может воин на Руси вести диалог с использованием старорусских слов? Конечно нет! Он должен говорить на современном сленге, уподобляясь представителям дворовых компаний и при малейшей возможности включать режим быка и предъявлять оппоненту, используя коронную фразу: «И чо?!» 

Что означает название фильма? Раз уж приравняли Владимира к скандинавам, так и использовали бы дальше это же направление – в качестве саундтрека можно было бы использовать песни группы Лорди, например. Если это рекламный ход для внешнего рынка – тогда все понятно. Но для русского православного человека такое название наверняка будет коробить слух.

Если честно, я разочарован фильмом. Даже не тем, что здесь славяне показаны как самые настоящие свиньи, живущие в грязи и не ведавшие с детства, что такое чистая рубаха, даже не тем, что декорации здесь демонстрируют не развивающийся Киев, а какой-то постоялый двор, а тем, что фильм оказался не исторически достоверным, а зрелищно развлекательным, выставив на первый план жестокие битвы и постоянные войны и задвинув в самый темный угол тему отречения от язычества и принятия православия.  

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10