Тут даже не знаешь с чего начать. 

Фильм не понравился абсолютно. Несмотря на то, что он подарил мне почти 2 часа веселого смеха.

 Авторы вообще не задумывались о том, что они снимают и как они это монтируют.

Трансформация топора в копье в руках у (Олега, видимо, уж коли он брат Ярополка) - яркий тому пример.

 Историчность костюмов фильма - яркий минус. Воины, волхвы, князья, простой люд - ребята, стыдно.

 Историчность людей, упоминаемых в фильме - минус. Как минимум, Свенельд был воеводой у Ярополка и на охоте (это которая в трейлере и начале фильма) убили его сына, ага... Рогнеда - мать Ярослава Мудрого!!! Ну как можно показать ее такой дурой, к тому же, невоспитанной дурой?  

 Историчность боев - минус.

В чем историчность фильма-то? В знаменитом Корсунском водопроводе Х века? Который проходил по горе, был стальным и находился под афигенным давлением?

От вида крепостных стен Полоцка и Киева вообще хотелось плакать. Братцы! Не верьте! Нашу страну называли Гардарика - Страна Городов! А дачные сортиры в роли крепостных стен и княжьих хоромов фильме - это от лени создателей!

Киев вдруг переехал в степь, хотя и тогда и сейчас вокруг Киева лес...

Куча копипаста радует глаз. Плоть и Кровь, Гладиатор, Игра Престолов, сериал Викинги, даже из ужасного Волкодава архитектурное искусство древних славян позаимствовали...

Массовки - никакие. 

Поступки героев фильма не логичны и не мотивированы. Чем руководствовались реальные персонажи - вполне понятно, но отношение к фильму они имеют весьма опосредованное.

Все в грязи. Зато все, что связано с христианством - чистенькое и светленькое. Аж противно от явного, тычущего в глаза контраста.

 Выставляя своих предков грязными уродами, не удивляйтесь, когда про вас начнут думать так же.

1 из 10

И то только за весьма насмешивший бритый лобок Александры Бортич.