Надеюсь, что моя рецензия на фильм 'Викинг' 2016 будет полезна и воспринята не как желание просто покритиковать, а как повод задуматься: зачем для нас снимают такое кино, кто им поставил задачу превратить зрителей в восторженных идиотов, непонимающих кто они и откуда.   	

   Современные технические средства позволяют не просто создавать умопомрачительные эффекты, но и вообще практически полностью создать новую реальность на экране. То есть, раньше, были серьёзные проблемы как показать ту или иную сцену из-за отсутствия технических возможностей. Лукас  не просто так начал снимать свои 'Звёздные войны' с 4-го эпизода, а не с первого. Потому что понимал, что в 1977 году у него не было возможности снять так как он хочет сложные сцены из первых эпизодов саги. Сегодня таких проблем нет. У режиссёров такой невероятный простор для полёта мысли, но в реальности этот огромный выбор технических возможностей привёл к печальным результатам.   

   Фильм 'Викинг', несмотря на его низкие художественные качества, я всё же рекомендовал бы посмотреть, потому  что тема дохристианской Руси в российском и советском кино поднималась очень редко. Из советских это 'Русь изначальная' 1985 и 'И на камнях растут деревья' 1985, из российских - 'Ярослав. Тысячу лет назад' 2010. Казалось бы, наша богатейшая история: христианская более 1000 лет, дохристианская столько же, да ещё легенды и эпосы более ранних цивилизаций славян на нашей земле, для кинематографа шикарный материал с огромным количеством сюжетов и историй. Но, нет, нашим деятелям киноискусства интереснее снимать 'Реальных пацанов', 'Общаги' и прочую зверофауну. Как вы думаете, почему?...

   После просмотра  фильма 'Викинг' сразу вопрос: почему Викинг, а не Кинг-конг  или Игнат с балалайкой? Нет ответа. Другие вопросы тоже не имеют ответа или разумного объяснения. Почему служители культа древних богов Руси чёрные, грязные, лысые (бритые), немые и похожи на бомжей или хипстеров?  Враньё полнейшее. Служители культа, наоборот, для отправления обрядов облачались в красивые расшитые костюмы, дабы предстать перед  богами достойно и красиво. Нам хотят показать что до христианства на Руси был мрак и жуть. Это тоже враньё. Сохранились, хоть и не много, документы и артефакты из тех времён доказывающие что всё было с точностью до наоборот. К моменту принятия христианства в Древней Руси было всё впорядке и с культурой и бытом, письменность и летописи были за много веков до Кирила и Мефодия. Славяне не знали поражений на поле боя. Западная Европа была на две трети славянской. Топонимика Германии (названия городов) почти вся славянская, в Италии - этрусски (славяне).  Евросоюз весь сидел на деревьях, загнанный туда Римской империей, а  на Руси мылись в банях, не знали эпидемий и строили города. С принятием Христианства Русь погрузилась в хаос и мрак, так как далеко не все были рады новой религии. Во многих городах оказывали ожесточённое сопротивление. И людей можно понять: навязанная религия других народов - это духовная оккупация. Славян выдавили из западной Европы, с востока начали теснить кочевники. Начался тяжелейший период в истории Руси.  Но в 'киношедевре' 'Викинг' нам показывают другие картинки. Взгляд со стороны, например, прокат фильма за границей, убедит любого зрителя в том что русские - бешеное зверьё достойное уничтожения. Вопрос: кто заказывает и оплачивает создание такого кино?

   Многие спорят: соответствует ли сюжет фильма или нет 'Повести временных лет', был ли на самом деле персонаж Ирины или нет. Это конечно важно, но на мой взгляд гораздо главнее другое. История Древней Руси не так проста и однозначна как показано в этом фильме. Искусство - это ложь которая помогает понять правду, и кино в том числе. Фильм 'Викинг' не помогает понять правду, а вводит в заблуждение. Из чего я делаю вывод что это не искусство, а дешёвая поделка. Ждём настоящего киноискусства уровня  фильма 'Александр Невский' 1938г. и лучше.   

1 из 10