Никогда не считал себя особым патриотом, но фильм Викинг сумел оскорбить даже мои национальные чувства. Потрясающие похождения немытых, постоянно что то вопящих бомжей могут вызвать только отвращение. И дело не в том, что на это банально неприятно смотреть, а в том что это не соответствует известным нам историческим фактам, хотя о чём это я, разве такие мелочи способны остановить киноделов. 

Так вот сама историческая достоверность, благо авторы долго распинались о том как точно они следовали тексту Повести временных лет. Не спорю отдельные сцены даже действительно взяты оттуда, правда пройдя через призму художественного восприятия творцов. А у них стоит уникальный графический фильтр из грязи и дерьма которыми упорно замазываются не только декорации, но и персонажи. 

Сюжет подаётся невнятными отрывками, опознать которые не всегда удаётся с первого раза, даже если ты более менее помнишь исторические факты. Отлично это видно на примере боевых сцен, викинги растаскивают бревенчатую крепость с помощью верёвок,  при этом находясь в состоянии наркотического безумия. А потом в другой сцене эти же самые викинги бодро атакуют конных половцев в пешем строю. При этом понять кто есть кто в этом сумбуре не сильно получается с оружием и доспехами авторы то напортачили.

Ну а теперь самое чудесное образ самого Великого князя, и он окончательно разваливает фильм. Я бы смирился если бы из него начали делать святого, в нынешних политических реалиях это бы выглядело хотя бы закономерно. Я бы был невероятно рад  если бы его показали расчётливым и опасным политиком. Но нет здесь мы видим безвольную тряпку, совершающего ужасные поступки или под грибами, или под общественным порицанием.

После просмотра мне стало любопытно, а почему собственно государство спонсировало проект показывающий одного из ключевых правителей Древней Руси в настолько неприглядном свете. Как бы негативно я не относился к личности самого Владимира такого творчества о себе явно не заслуживает.

3 из 10