'Вместо капища, провославный крест, друзья!' Неплохой российский режиссёр Андрей Кравчук, перемещает плеяду российских актёров и актрис из современных, новомодных фильмов и сериалов во времена языческой Руси, в междоусобную, братоубийственную борьбу, которая началась после смерти киевского князя Святослава. Осовремененность некоторых повадок, а самое главное речевой говор, тех самых актёров и актрис, и сценарная, тягомотная 'каша', скорее всего придали фильму ореол ханженства и какого-то разгильдяйства по отношению к тому далёкому времени, от чего кино смотрится не совсем убедительно.

Князь Владимир (Козловский), мчится на драккарах прямиком в Киев, дабы отомстить старшему брату Ярополку (Устюгов) за смерть среднего Олега (Плетнёв), но город оказывается пустым. Тогда хитрое 'Красное Солнышко', берёт в плен беременную жену брата Ирину (Ходченкова), заманивает убежавшего князя киевского и паскудно убивает его, но главный дружинник Ярополка Воряжко (Петренко), клянётся перуном отомстить ему...

Эпичностью и масштабностью картины, Кравчук пытается замахнуться на, ни много, ни мало, Вольфгана Петерсена или Ридли Скотта, о чём говорит внушительный бюджет, достойные декорации и стоящий грим, но подкачали, как всегда, ниочёмные диалоги, не вразумительный сценарий по 'Повести временных лет' (жесть) и имхо - жуткий рандом появления рассказчика и участника фильма Свенельда (Суханов), который пропал на пол фильма, а потом снова появился. Безусловно ещё невнятность и неразборчивость главного виновника торжества, внесли свою лепту в окончательный отрицательный итог - орущий 'хамелеон' Владимир Святославович с аккуратно выбритой эспаньолкой, при всём уважении к Даниле, не получился, чего нельзя сказать о других ролях, например, о том же Свенельде Максима Суханова, который создал образ действительно запоминающийся и выделяющийся из всего этого грязно-бородатового маскарада. В плюсах же витают для меня и сцены крещения Руси, и битва за Корсунь, и проложная охота на тура, которые вместе немного сгладили общее серое впечатление об этом полотне.

Вердиктируя фильм 'Викинг', прежде всего хочется отметить отменную картинку, погружение, пусть и корявое, в неведомые доселе языческие времена, но скомканная и скучно преподнесённая история, вкупе с неудавшимся главным персонажем и вдругорядь просачивающимися манерами и спичрайтом нашего времени, делают кино одноразовым.

Как-то так!