Обычно не пишу отзывы, но для этого фильма оставлю, он меня НЕ зацепил почти ничем, разве что хочется знать одно: а зачем режиссер сделал из Владимира какого-то сопляка?

Фильм начинается с охоты за быком, ввод в сюжет, вроде как начало есть.

Далее показывают Козловского, как он пришел свататься, далее завязалась война, Козловский с корабля сошел и ногу подвернул, пол битвы ходил кое-как, непонятно чем занимался в кадре, потом его опоили -> он окосел и оставшуюся войну проходил косым вплоть до сцены, где улегся на красавицу. А красавицу ему подложили так, чтобы он не дай бог еще мимо не улегся. После любовно-насильственной сцены с красавицей, Козловский пошел кудато-то там на улицу, завалился и валялся в грязи.

Вот и все что про нашего князя сняли: неумеха, в битве не участвовал, за него все делали подопечные.

Теперь далее, сцены битв/баталий. Ну, вообще с народом в кадре не густо, совсем НЕ густо. Войско Ярослава по фильму можно назвать кучкой бандитов, а не дружиной. Ну что там в дружине, 5 человек чтоли? А Киев-то где? Те заборы и пара хат - это Киев? Я два раза пересматривал чтобы разобрать что есть что... 

А Византию режиссер показал ну прямо райским местом: и светло, и чисто и сплошные культурные люди и здания высокие, не то что в Киеве(не сравнить с тремя деревянными киевскими домишками).

Заключение: по фильму можно сделать вывод, что Русь при Владимере - это сплошная грязь, где только и делают, что убивают, насилуют. Князь Владимир, извините, - какой-то сопляк-неудачник. Ээээ эээххх, это я один вынес из учебника истории, что Владимир был удалым воином, высоким, сильным, смелым, на то и прозвали его 'Ясным солнышком'.