Что это было? Несмотря на то, что 'вдумчивый' просмотр фильм занял около 15-20 минут, облако тумана успело окутать все механизмы восприятия. И как обычно бывает уже на протяжении многих лет, впечатление от просмотра испортилось не вдруг, оно испортилось сразу. Привычка. Ждешь настоящего крючка, который должно содержать кино, не обязательно сразу большого, хотя бы маленькая зацепка, но которая начинает затягивать. Нет его. Да и не найти в сюжетной грязи (буквально) повествования.

Наверное, кто-то отмечал и положительно оценивал костюмы, декорации и прочее. Но это всё не работает. Обходиться нужно без этого, и зрителям, и создателям, сначала, а потом замечать и это.

Игра. Большая рана. Уже давно. Даже надежда на фактурного Суханова провалилась. А хедлайнер Козловский пока обнаруживает, к сожалению, драматическую деревянность. Может, мало его наблюдал в действии, но одинаков он, почти везде. Петренко, Смоляков - суровы и статичны, не хватает для них материала. Ходченкова: ну что... ну, её популярность уже выносит её выше любой плоскости повествования, мешает она уже. Хотя, талантливая. Бортич: пробегала мимо яркая и дерзкая школьница.

4.7 балла на Кинопоиске выглядят справедливыми. 

Отдельный момент. Есть направляющий совет тем, кто хочет податься в кинематографию. Есть совершенно незанятая ниша - звук в нашем кино! Всё в ваших руках. Профессия будет востребована. 

Прицепом здесь идёт сценическая речь. Отнимайте у актёров фисташки на площадке, ну невозможно же слушать))

Про историческую адекватность ничего не скажу, не дошло до неё.