Может я и ошибаюсь, но порой складывается ощущения, что в оценке фильма схлестнулись остроконечники, тьфу -сторонники взгляда, что принятие христианства Русью превратило зверолюдей в человеков и тех, кто считает, что и до принятия -это были не зверолюди, а просто другие.

А по моему, всё проще. Или вообще не о том. Фильм, как и любое художественное произведение, по определению, именно потому, что 'художественное', не является учебником истории. Тот же роман 'ВиМ' нашего графа ЛНТ, при всех моих любви и уважении- не учебник о войне 1812 года, ну просто ни разу. А этот фильм тем более. Или вспомним 'Андрея Рублёва' (кстати, наберите это слово в Ворде со строчной буквы и он предложит автозамену 'рублёвка', что показательно), так вот, вспомним этот фильм и известный отзыв о нём Солженицына - великий старик  и прав и не прав: понятно, что это не реальная Россия в начале XV века, а скорее взгляд на неё молодых Тарковского и Кончаловского, но это не умоляет значение фильма и, всякий, кто его видел, будет помнить сцены с пытками монаха, с пролитым молоком, с колоколом, все эти фразы 'Простота без пестроты' - великий фильм великого Тарковского, который смотрел раз десять, а хочется еще, и каждый раз открываешь что то новое - взгляд художника, субъективный. И, потом, религия не только и не столько видоизменяет народ её принявший, но и подстраивается под неё - христианство славян и христианство германцев или латиноамериканцев - столь разные религии, что очередной раз задумываешься о фразе о дорогах, которые мы выбираем, или которые выбирают нас.

Здесь же речь о другом. Дело не во взгляде на роль христианства в истории России - сделано плохо. Это как если бы кто-то стал спорить что это - спагетти болоньезе или карбонара, а ему ответили бы, что это макароны по-флотски, и приготовлены в выварке из под белья, и не доварены. Дрянная режиссура, колода измелькавшихся, в сериалах и не только, актёров, нелепый сценарий - всё плохо, очень плохо. Поэтому, дело не в идее фильма, даже если предположить, что она и была.

А вы говорите Корсунь, корабли ромеев...

1 из 10