Еще год назад данный фильм стали называть русской игрой престолов. Везде писали и говорили, что снимается нечто грандиозное для нашего кино. Пиарили как могли. И этого пиара было настолько много, что все желание смотреть этот фильм пропало напрочь! 

Наши кинотворцы совсем с ума сошли с рекламой. 

И вот фильм наконец вышел в хорошем качестве (в кино я, разумеется, не ходила). О, это воистину шедевр. Так потратить больше миллиарда рублей это надо уметь! Браво! 

Претензии

1) Что за название? Какой еще викинг? Создатели одноименный сериал пересмотрели что ли... 

2)Исторический бред. Хоть я и давно изучала данный исторический период, но правду от бреда создателей отличить еще могу. 

3)Несвязное повествование. Фильм представляет собой набор невнятных событий, которые никак между собой не связаны. 

4)Герои. Я понимаю почему гл героя сделали таким. Тряпкой и пр. Но кроме него я никого не запомнила! Такое чувство, что снимали массовку и козловского и все. 

5)Плагиат на игру престолов. Сцены в начале фильма уж очень сильно напомнили мне черный замок из сериала. 

6)Отсутствие заявленной жестокости. Нам обещали что-то сумасшедшее, и я ждала кровь, насилие. Не зря же рейтинг 18+ запилили. и что на выходе? Фигушки вам. Ну либо меня такой 'жестокостью 'не удивить. 

Это пожалуй основные мои причины негодования. Даже если забыть про историческую неточность, а представить, что фильм художественный, он все равно будет смотреться плохо. Проблемы со сценарием и монтажом дают о себе знать. 

Единственный плюс фильма - красивая картинка, сочная. Вся грязь представлена уж очень здорово! 

1 из 10