'Жанр: История...' - понятно.

Истории в фильме ровно на 4 факта. Ну, может быть на 5, не больше. Все остальное - вымысел, причем такого пошиба, что аж зубы скрипят. Первое, что бросается в глаза - название фильма. При чем тут викинг? Фильм о Владимире (в основном), но он викингом не был. Непонятно.

Повествование рваное, скомканное, урывками. Перескакивания со сцены на сцену быстры, не подготовлены, вводят в ступор. Порой чтобы понять, насколько времени вперед был сделан скачок, уходит минут 5 фильма, которые ты просто смотришь в экран и в голове не появляется ни одной мысли.. Непонятно.

Обряды славян - это прям... прям... у меня даже слов нет. Откуда у автора сценария возникли мысли о том, что его предки ТАКИМ образом поклонялись своим богам - остается тайной за семью печатями. Семёнову пусть почитал бы, что ли... 

Но зато христианство - все такое беленькое, пушистое, хорошее и всюду доброе. А что людей жгли и убивали тысячами, причем в своей же стране, братьев, сестер, детей, которые не хотели креститься - за кадр! Неча тут смуту наводить!

Сцена с 'её хочу! в жены!' - просто пальчики оближешь. Кто решился так надругаться над историей?.. Зачем?.. Проплатило РПЦ? Бытует мнение, что - да. Но как-то все.. странно, одним словом. Непонятно.

Актёрская игра, как ни странно, неплоха. Хотя Козловский... Данила не вписывается в роль Владимира чуть более, чем полностью. Ну не похож он на князя. Вообще. Голос не тот, не поставлен, да и внешностью не княжеской вышел. Ему бы в Духлеss 3 сниматься..

Диалоги... Это отдельное разочарование. И то, как произносятся вдохновляющие речи... Слов опять не находится.

Сцена, где люди радуются тому, что отбились от печенегов, венки, танцы, все дела.. И тут мужик выхватывает из толпы мальчика, бежит куда-то, топором машет.. Залезает на башню, и башню срубают топорами... Я сначала пытался понять, что это за мужик, потом - что это за мальчик, затем - зачем они бегут.. Так и не понял. Это не объясняется, это просто начинается с ничего и заканчивается тем, что зритель должен осознать насколько эти язычники глупы и невежественны, что убили христиан. А этот христианин, на минуточку, перед безоружными женщинами и детьми топором махал что было дури.. Непонятно.

1 из 10