Работа этого режиссера вызвала уже при первом просмотре непреодолимое желание прекратить просмотр. Первое что бросается в глаза - бездарнейшая работа оператора который видимо прыгал и бегал с камерой, пытаясь сделать эффект живого присутствия. Получилось как обычно: жуткое дрожание, очень много крупных планов, полно моментов где непонятно кто с кем сражается и откровенно мусорных дублей.

Второе но не менее важное - декорации и актерская игра с постановкой нелепого сюжета.

Снято в духе Волкодава (2006) - очень уныло, грязно, однобоко, излишне кроваво, при этом показано это не эффектно и мерзко.

Третье - очень много (наверное половина фильма) действий происходит без музыкально сопровождения или звуковое сопровождение не подходит под показываемые моменты. Матвиенко видимо записал хоть и не плохие треки, но очень короткие, которые не смогли раскрыть всю атмосферу того времени.

Это технические моменты.

О сюжете - даже говорить не буду. У меня нет желания обсуждать то, чего в общем в фильме нет. 

Режиссер не смог показать зрителю даже крупицы из работы всей команды. Мне жаль людей которые принимали в этом участие.

Смотреть не рекомендую. Волкодав ничему ни кого не научил. Не можете снять сами - посмотрите как был снят Гладиатор в 2000 году и сделайте хотя бы похоже. Зачем же тратить народные деньги на такое унылое произведение! В кино уже не ходил, смотрел дома лицензию. Сразу после просмотра отправил этот шедевр в мусорную корзину.