Всем известны разгоревшиеся страсти ('оскорбление чувств верующих!') вокруг другого недавно вышедшего российского фильма. В котором герой, подлинное историческое лицо, впоследствии канонизированный, всего-навсего имел добрачную связь. 

А вот первая мысль, возникшая у меня после просмотра фильма 'Викинг' - почему  религиозные фанатики еще не устраивают протестов по поводу ужасного очернения образа одного из самых почитаемых святых - аж самого крестителя Руси?

Основная идея создателей фильма понятна. Они хотели показать Русь, русичей и русских князей до крещения максимально омерзительными, гадкими, жестокими и бессовестными. И на фоне этого продемонстрировать, какой благостный свет воссиял после крещения, и как на Руси тут же воцарился порядок (прям по А. К. Толстому).

Уже основную идею можно назвать первым недостатком фильма. Категорически черно-белые краски и категорические оценки 'добро-зло' нормально смотрятся только в детских сказках и фентези. 

Но даже в этом случае фильм мог бы еще получиться неплохим, если бы его создатели не ухитрились сочетать вышеуказанный фейл с еще худшим фейлом - образом князя Владимира.

В самом деле, показали бы авторы князя Владимира настоящим лидером - сильным, уверенным, харизматичным князем - да, пусть жестоким, пусть язычником, с примитивной моралью и правом силы - могло бы получиться очень хорошо. Дальше можно было пойти двумя путями - показать, как Владимир решает ввести на Руси христианство из политических соображений (и как из этого проистекают духовные блага). Либо же можно было сконструировать великолепную, сложнейшую, сильную роль язычника, который постепенно 'проникается' (такого рода сюжеты потрясающе удавались Г. Сенкевичу, вот у кого бы поучиться). 

А что вышло на самом деле?

Князь Владимир - слабак. Он никакой не лидер, не вождь и не князь. Он никем не может править. Что касается его отряда наемных 'викингов', картину исчерпывающе характеризует великолепная цитата из Сапковского: 'Командовал я ими, прямо скажем, не лучше, чем поросенок волчьей стаей'. Княжеские гридни крутят им, как хотят. И настоем опоили, и невесту-то насиловать заставили, и брата убить заставили... Никто его не слушается (когда мальчика пытаются принести в жертву, на князя вообще никто не обращает внимания).

Трудно жить такому слабому князю. В его княжестве сплошные проблемы. Отвратительные (и совершенно не историчные) жрецы его старой религии помочь ему ничем не могут. Вокруг грязь и убожество (совершенно не княжеские, заметим). И тут внезапно, аки европейцы на каких-нибудь дикарских островах - христиане, начиная с Ирины. Чистенькие, прилично одетые, уверенные в себе, да к тому же владеющие такими крутыми гаджетами. Нет, не бусами, ножницами и бутылками виски, а какими-то такими молитвами, что сразу все по ихнему происходит. Например, когда очень надо, пойдет дождь и пожар потушит. 

Вот в итоге слабый князь, который все время оказывается 'не виноватый я, они сами пришли, а я ничего поделать не мог' и тянется к этому новому Богу, как дикарь к замечательным таким европейским штучкам, которые сделают жизнь лучше. 

Воспитывает ли такой фильм патриотизм, вызывает ли гордость за свою страну и уважение? Разумеется, нет. 

Есть ли в нем сильная история обращения язычника в христианство? Такая история, которая играла бы православно-миссионерскую роль? Тоже нет. 

Правдив ли этот фильм с точки зрения исторических фактов и всяких историко-бытовых деталей, можно ли его рекомендовать, как образовательно-просветительский?  Конечно, нет. Ляп на ляпе сидит. 

А стоило ли тратить государственные деньги на снятие развлекательного экшн-боевичка (да еще и позорящего одного из русских святых) - решайте сами...

  1 из 10 