Фильм Андрея Кравчука 'Викинг' вызывает спорные эмоции. Перед выходом в прокат о нем кто только не говорил. Пресса вещала, что это едва ли не революция в российском кино, по телевизионным новостям постоянно показывали ролики о съемках, а также интервью с участниками процесса. Официальный трейлер привлекал зрителей качественным визуальным рядом, спецэффектами и общей брутальностью. На деле ситуация обстояла не совсем так. Вместо того, чтобы снять крепкое мужское кино с глубоким посылом, Кравчук стал заложником неуверенности, что вылилось в спорный творческий результат.

Перед нашими глазами раскрылась давняя история русской земли. То бишь 'Викинг' рассказывает нам о том, каким образом к нам пришло христианство и какие кошмары сопутствовали тому непростому времени. Мы видим самого Владимира, человека, без которого невозможна вся наша современная история и знакомимся с тем, что ему довелось пережить в схватке с противниками, родными и соратниками. 

Согласитесь, что эта почва идеальна для создания интересного, необыкновенного кино. Но вместе нарочито брошенной на камеру грязи по по сути не получаем ничего. Фильм рваный, дерганый и ставит восклицательные знаки не на том, на чем следовало. Видимо Андрей Кравчук не сумел договориться с теми, кто стоял выше него и соглашался на все указания, которые ему приходили. В фильме не чувствуется руки режиссера и это самое печальное.

К сожалению, из перспективного и крутого 'Викинга' получилось откровенно слабое произведение. Скорее всего, о нем забудут уже через пару лет, но все-таки разочарование от утраченных перспектив среди истинных ценителей кино останется надолго. И это очень грустно.

4 из 10