За 2 с лишнем часа я так и не понял что происходит. Качество картинки есть, а операторской работы нет. Например, начинается осада Полоцка, а в следующем кадре штурмующие уже в центре города оказываются непонятным образом (надеюсь админы не посчитают это за спойлер).Я даже понять не успел что произошло. И так весь фильм

Сам сюжет тоже на дне. Ведь это, мать его, исторический фильм (как заявляли авторы). Но из истории тут ничего... Авторы даже не смогли просто пойти в школьную библиотеку и попросить учебник по истории за 6 класс. Они действительно бережно обошлись с ПВЛ, тем, что даже не тронули её. Хоть история такое дело мрачное, что нет на свете достоверных доказательств события, которое прошло 10 веков назад, что историю пишут победители, что в той же ПВЛ есть множество несостыковок имхо, авторы говорили, что всё было в точности взято из ПВЛ. Раз сказали это, так сделайте так, что трудного?

А про язычников это вообще край маразматической фантазии авторов. Так осквернить тех, кто любил природу, поклонялся её силам. Показать то, чего в реальной жизни не было, а именно человеческие жертвоприношения и грязь у язычников, это просто сразу видно, кто заказывал данный фильм (РПЦ, привет).Как утверждали сценаристы после выхода фильма на экран язычники мылись 1 раз в год, поэтому актёров мелировали грязью - это вообще просто смешно и одновременно больно звучит. Люди, жившие на Днепре, жившие в единении с природой боялись помыться, не уж что Перун запрещал? 

Далее выбор Владимиром религии. Фильм показывают реальность наоборот. Полностью спойлерить нельзя, поэтому скажу, что в ШЕДЕВРЕ 'Викинг' Владимир даже не думать ни о чём не хотел, кроме православия... Неужели упоминания недостойны такие религии, как Буддизм, Католичество? Ведь он выбирал религию в политических целях (та же ПВЛ, которую якобы использовали сценаристы). Да и в самой ПВЛ (в достоверность информации которой я сомневаюсь, но всё же авторы говорили, что будут работать с ней, так хотя бы 1 страницу про Владимира что ль почитали) Владимир сначала показывался как ярый язычник, который в жертву людей приносил пачками. Но тут его полностью идеализируют и ничего подобного вы не увидите.

Во время крещения Руси показывают как все радостные и довольные идут креститься (А то, что в той же ПВЛ написано, как христианство насаждалось огнём и мечом, как язычники не хотели принимать православие, мы, авторы 'Викинга', опустим, надо же свою религию в хорошем свете показать). Тех, кто в речке православие принимают, показывают в светлых тонах, хорошей солнечной картинке. А языческих жрецов (как я понял, это жрецы) в следующем кадре показывают уже в тёмных тонах, со злыми кровожадными лицами, всех в грязи. И сами жрецы какие-то по виду и не жрецы вовсе, а как-будто алкаши какие-то на 9 мая. Посмотрите в интернете как выглядели волхвы, славянские жрецы. Хотя бы приблизительно. Но даже тут создатели решили просто издеваться над язычниками

Что я могу сказать (моё субъективное мнение): это пропаганда первого канала, а точнее РПЦ. Фильм больше направлен не на развитие патриотизма, добра и всего прочего, а на то, чтобы показать какие язычники плохие, ибо в современной России начало возрождаться язычество, что РПЦ не особо нравится. Фильм никак не соответствует ПВЛ, как обещали авторы, а тем более истории. Из этого можно сделать, уж извини меня Кинопоиск, не хочу никого оскорблять, но авторы лжецы и провокаторы. К просмотру фильма не рекомендую, лишняя трата времени. Лучше займитесь чем-нибудь полезным

1 из 10