В этом фильме плохо всё.

Вот возьмём сюжет. Авторы везде где только можно кричали, что снимают точно по 'Повести', а что в итоге? Переврали, упростили, перевернули с ног на голову. Как следствие - половина событий просто потеряла свой смысл. Заключать военные союзы, чтобы потом 'пойти с миром' в Киев? Почему бы и нет? Звучит не менее логично, чем погнаться пешком за конницей или оставлять в живых заклятых врагов. 

Работу оператора трудно не отметить - камера дергается так часто, что вполне может вызвать эпилептический припадок. Продумать интересные ракурсы и переходы между сценами - слишком сложно. Да и некогда, всего-то семь лет снимали.

Про музыку даже сказать толком нечего, так как сложно судить о том, чего нет. Религиозные песнопения в Корсуни, пара вставок во время сражений и всё.

Приз за лучшую роль можно смело отдавать диктору за кадром. Приятный голос, хорошо подобранные слова. А как только открываются рты персонажей, хочется просто выключить фильм. Вот отрывок для примера:

- Ну давай говори.
- Сказать?!
- Говори.
- СКАЗАТЬ?!
- Говори!

Вот это диалоги, вот это слог! Прям сразу чувствуется, что общаются две высокородных особы. Единственное, что радует, так это то, что главный герой толком и не разговаривает. Он мычит, орёт боевые кличи или общается жестами. Самая большая речь - полсотни слов в конце фильма, с паузами по десять секунд. Кстати, занимать эфирное время НИЧЕМ в 'Викинге' очень любят, к примеру при первой осаде города герой 4 минуты (!) просто шатается и блюёт.

Такая графика с таким бюджетом - это просто откровенная халтура. Поражающих воображение спец-эффектов тоже не наблюдается. Может всё вложили в декорации и антураж? Как бы не так. Костюмы и декорации сделаны буквально из грязи и палок. Киев - большой сарай, великий князь ходит в обносках, крупным планом показывают сделанный из мешковины парус и сварочный шов на шлеме. Этот фильм точно курировали два профессора истории?

Повествование рваное, с постоянными провисаниями сюжета и без подсказок диктора вообще не понять, что и где происходит. Впрочем, вытянуть этот фильм бедный диктор так и не смог, слишком уж много тут коней в домах, простите роялей в кустах. Причем поломанных, как и логика героев, событий и вообще всего.

Короче говоря, в фильме нет ничего, даже толковой концовки. А знаете чего ещё нет? Миллиардного бюджета.

Был бы на Кинопоиске ноль - поставил бы его, а так 1 из 10.