Посмотрев данный фильм. Я нахожусь в полнейшем замешательстве. По трейлеру ожидал чего-то достойного, на вроде сериала викинги. Понятно, что сериал викинги нельзя назвать полностью историческим, но жизнь, обычаи и культура викингов показаны в нем вполне достоверно. Вот и от данного фильма я ждал возможности наконец то увидеть настоящую историю древней Руси, обычаи, быт, культуру древних славян. Я думал, что учитывая все пред идущие ошибки нашего кинематографа. Авторы данной картины наконец то попытаются рассказать хотя бы ту правду, что на данный момент возможно узнать.

 Каково же было мое разочарование! Опять славян выставили дикими, неотесанными дикарями в шкурах, живущими чуть ли не в пещерах. А города древней Руси представили нам кучей неотесанных палок плохо и криво скрепленных между собой. Богов же представили, какими то кровожадными идолами требующими крови невинных детей. Жрецов же, то бишь волхвов, выставили больными уродами, наркоманами и безумными полу людьми. Хотя известно, что народ на Руси издревле жил в чистоте, каждый двор имел баню, пусть и топилась она по черному. Ткацкое ремесло так же было развито и в рванье ни кто не ходил кроме нищих. А мастера резчики славились по всему миру. Города же уже в те временна имели не кривой частокол из не оструганных бревен, а каменные стены в некоторых местах достигающие 3-х и более метров толщины. Волхвы же были хранителями мудрости и духовными наставниками для своих племен. Я не говорю о том, что надо было снимать сказку где все красиво и все счастливы. Но та ДИЧЬ, что творится на экране в данной картине это просто оскорбление для всех, кто считает себя потомками славян.

 Так же не понравилось, то что кадры фильма не связанны между собой и представляют какое то дикое чередование событий и сцен. И хотя картинка красивая и костюмы тоже есть не плохие, но массовка крестьян, выглядящих, как толпа бомжей, это просто ужасно.

 Сценарий тоже оставляет желать лучшего, данный фильм нельзя назвать не историческим и драмой его не назовешь. Я бы отнес сие творение к фильмам на подобие 'Викинги против пришельцев' экшен с закосом под историю.

 Образы главных героев прописаны просто отвратительно. Ни один из героев не вызвал у меня ровным счетом ни каких чувств. Убей любого из них в любой момент и ни какого сопереживания лично я не почувствую. 

 Викинги, кстати говоря можно упомянуть и о них. Почему так поздно? Да потому, что никаких викингов в фильме я не увидел. Все представления о них у режиссера и сценариста видимо взяты то ли из комиксов, то ли... Я честно говоря даже боюсь представить, откуда они взяли данную информацию о викингах. Ведь всем известно, что хирд у викингов являлся священным братством, как и дружина у славян. Где каждый воин готов был отдать жизнь за другого.  А в данном творении викинги продают одного из своих воинов Владимиру за золото, зная, что его отправят на смерть. 

 Короче писать особо и не хочется более про это кино, просто я не мог не высказать свое негодование по поводу данного с позволения сказать 'исторического' фильма. 

 4 из 10

Только за картину, ибо больше не за что. Обидно за наш кинематограф, но хвалить фильм только за то, что он Русский я не намерен.