Многие годы российский кинематограф находится в достаточно плачевном и подвешенном состоянии. Когда достойные картины способные стать исключениями из правил выходят крайне редко и во многом, поддерживают некую бессмысленную надежду на возрождение отечественного кинематографа. Тем не менее, каждый новый фильм априори и еще до просмотра воспринимается очередным проходным продуктом. Исключением стал 'Викинг', который с самого начала обещал поистине грандиозный эпик, но увы - оказался пожалуй главным разочарованием года.

Главная проблема картины безусловно сосредоточена именно на самом сценарии. Создатели ленты попытались 'объять необъятное' и пожелали показать в картине всё и сразу. Начиная с вражды князей и заканчивая общим крещением Руси. Что и сыграло с создателями в злую шутку. По сути, перегрузив фильм обилием различных событий, которые не только не раскрываются полностью, но и беспорядочным образом накладываются друг на друга. В конечном счете, создавая нисколько репродукцию жизни Владимира Святославича, сколько очень своеобразно подуманную историю его пришествия к христианской вере. Сквозь боль, муки, терзания и язычество.

Вопреки мнению большинства, данный фильм режиссера Андрея Кравчука достаточно точно следует 'Повести временных лет' и описанных в ней исторических реалий. Но очень многие пропущенные исторические детали оказались лишь в расширенной версии картины (+18). Оставив в прокатной версии столько же дыр, сколько было скажем в кинокомиксе 'Бэтмен против Супермена'. Лишь изредка позволяя себе вольность в расхождении с историей ради художественной ценности. 

Визуальная составляющая картины выполнена куда лучше. Режиссеру картины Андрею Кравчуку удалось воистину воплотить на экране эпический размах. До обещанного ответа 'Игре престолов' и телевизионным 'Викингам' оказалось достаточно далеко, но для отечественного кинематографа всё смотрится весьма пристойно. Батальные сцены получились достаточно жесткими и кровавыми. Жаль лишь то, что этих самых зрелищных моментов в картине оказалось куда меньше обещанного, а в рамках почти двух с половиной часового хронометража преступно мало.

Еще одной неоднозначностью картины является сам Князь Владимир. Пожалуй нет смысла спорить с тем, что Владимир является поистине великой личностью для христианской истории. Гениальный стратег и жестокий воин. Человек, который 'крестил' Русь и сделал христианство государственной религией. Дальновидный человек, который начал распространение грамотности на Руси и начал масштабное возведение каменного строительства. Щедрым и мудрым государем, который оказывал продовольственную помощь бедным и больным людям. Всё это мы знаем по истории и именно таким Владимир окреп в сознании миллионов. Желая привнести нечто новое и раскрыть Владимира с иной человеческой стороны, создатели ленты заведомо создали очень неоднозначный образ. Не решительного, терзаемого внутренним чувством вины и просто духовно слабого человека. Исполнитель главной роли Данила Козловский является великолепным театральным актером. Играет на протяжении всей ленты он великолепно, но учитывая то, насколько скупо был прописан Владимир, вытянуть образ Козловскому не удалось.

Аналогичное впечатление производит и героиня Светланы Ходченковой. Отбросив жизнь наложницы и факт возможной угрозы мести со стороны её сына, который видел Владимир, создатели ленты сильно исковеркали личность Ирины и сделали её крайне спорным и неадекватным персонажем. Пусть даже Ходченкова пытается вдохнуть жизнь в свою героиню.

В остальном, вся актерская команда сработала весьма хорошо. Андрей Смолков, Владимир Епифанцев, Кирилл Плетнёв и многие другие справились со своими ролями замечательно. Особенно Игорь Петренко, Максим Суханов и Александра Бортич, которые пожалуй и тащат весь фильм на себе.

5 из 10

Викинг - это однозначно главное разочарование года лично для меня, которое не оказалось ни крепкой исторической драмой, ни эпическим блокбастером. Хотя имея такой бюджет, замечательный актерский состав и столь сильный историческим материал, могло бы получится нечто как минимум грандиозное.