У каждого народа, в каждой эпохе, есть свои выдающиеся личности. В период последних лет массового язычества на Руси, это Князь Владимир, крестивший и объединивший ее племена.

Экранизация нового исторического фильма о Владимире, заняла долгие семь лет. В преддверии премьеры, как в прочем и за долго до нее, было столько ажиотажа и бурных дискуссий. И увидев трейлер, у большинства помелькали мысли – “Вот, наконец-то, новый, качественный уровень Российского кино”. Что же мы получили в итоге?

Достоверно ли то, что показано о предках? Да, достоверно! За основу взята “Повесть временных лет”, написанная в 11 веке Нестором летописцем. Но, мне кажется, что для большинства молодежи фильм, скорее всего, будет непонятным, шокирующим, так как, к сожалению, они не знают и не интересуются историей.

Конечно, не смотря на историческую достоверность, преподнесено все не в самых красочных красках. Да и вообще, многое недосказано, не показано. А что именно (далее отсылки на сюжет)?

Начало: Во время охоты князя Олега, встречаются в лесу с людьми Ярополка. Олег убивает мужа, но, о том, что это сын воеводы Свенельда - Лют, не сказано ни слова. После, по летописи, Свенельд дабы отомстить Олегу, подговаривает Ярополка убить Олега. Но и об этом ничего не сказано.

Декорации: Да, посмотрев можно сделать вывод, что предки жили в свинарниках. Но, на секундочку, в то время, Киев (как и остальные города) был далеко не таким. Что за бред, почему крыши соломенные??? И это то во время войны с Печенегами. Везде только грязь и мрак. Люди что, не купались в речках???

Сюжет: Все настолько сумбурно в кадрах и обрывается в самые неподходящие моменты. А персонажи, вообще не раскрыты. Главный персонаж, Владимир, это бомж, а не князь. Такому персонажу, который только и делает что бьет себя в грудь и выкрикивает - “Будьте со мной!”. И это то, во время объединения народов? А как же красивые речи, диалоги, присущие той эпохе.

Ну а в итоге, ужасный, скомканный сюжет, в котором события 10 лет, показаны не внятно и не связано. Никто из персонажей не вызывает сочувствия и интереса. А название, да это просто название, не имеющее никакого отношения к фильму – просто так НАДА. Гопникам, общающимся через “Чё” никто сочувствовать не будет!

Все основные кадры сняты близким кадром, так как в баталиях, участвуют не печенеги с дружиной Владимира, а 5 человек против 20. И где же масштаб на 40 млн.??? Ясно, как всегда напилили, а на остаток сняли убожество!!!