По мере просмотра фильма меня все время мучил этот вопрос. Сценария как такового - ноль, сюжет хромает на обе ноги будто они левые, зато сплошные бои, нет, даже не так! - батальные сцены. Я все понимаю, конечно, сейчас модно вбухать кучу денег в массовку и компьютерные спецэффекты, но ведь должен быть какой-то смысл во всем этом. 

Мы все, думаю, проходили в школе историю Киевской Руси. Но лично я из учебного курса запомнила только тот факт, что Владимир крестил Русь и это не было так радужно и прекрасно как показано в финале фильма. 

Возвращаемся таким образом, к моему вопросу - для кого этот фильм? Если для историков, которые хорошо ориентируются во всех этих хитросплетениях Правды, кто какого брата и за что убил, то они найдут в фильме кучу нестыковок. 

Если для девушек, которые должны были впечатлиться Данилой Козловским, то он, конечно красавчик и они с Ходченковой очень старались, но романтической линии как таковой не было, одни намеки. Хотя потенциал огромнейший - можно было раздуть полноценный любовный треугольник. А уж какую историю с женой просто спустили на тормозах... Вообще характеры прописаны плохо. Владимир в фильме никакой от слова совсем. И это еще мягко сказано! Весь фильм я пыталась представить, чтоб вот такой слюнтяй смог взойти на престол и править много лет, так еще и ввести религиозную реформу! Это вообще никак не укладывалось в моей голове! 

Если для мужчин - то где тактика, стратегия, подвиги? Или достаточно 3\4 фильма показывать как стреляют из лука, скачут на лошадях рубят друг друга и прочая-прочая-прочая прибавить сцену изнасилования (после которого жена его полюбила прям, кстати) и пару сцен секса равно пипл все схавает?!!! 

В общем и целом подвожу итог: потенциал у фильма просто супер, можно было сделать настоящий фильм, а получилось непонятно что без сюжета и смысла.