Фильмом откровенно не доволен, после просмотра так и хотелось окунуть в грязь режиссёров этого 'исторического' 'шедевра'. Как надо ненавидеть свою Родину, свою историю, чтобы показать Великого Русского Князя и его войско полными дегенератами, не способными воевать, потому призвавших в наёмную армию !викингов!, хотя должны быть варяги (что имело место быть, но ещё за 100 лет до Владимира). Сам Князь является нам 'бесхарактерной аморфной массой', неспособной вести своих воинов в бой, да и сам в этот бой с трудом вступающий. Первый же свой бой этого фильма Князь проводит находясь под наркотическим опьянением лицом в грязи. Впрочем не только он весь фильм ходит по шею в грязи. Авторы фильма показывают русских немытым необразованным сбродом, столица которого - это 3 покосившихся дома. Языческого жреца нам показывают так же как и всех русских - неадекватным немытым  'наркоманом', проводившим ритуал человеческого жертвоприношения (несмотря на то, что на Руси не было таковых обрядов, в жертву максимум, что приносили так это мелких животных) 

НЕ РЕКОМЕНДУЮ К ПРОСМОТРУ ДАННУЮ КИНОЛЕНТУ! ибо из исторического тут только имя Князя.

1 из 10