Боже, что за слабый фильм! Какой позор, что он ОКУПИЛСЯ и более того- вошёл в список самых кассовых фильмов России новейшего времени! Куда катится наше кино и наш зритель?! Неужели мои соотечественники тупеют с каждым поколением? Это ведь даже не поделка, а бездарная куча навоза! По уровню исполнения, этот 'кадавр' недотягивает ни до худших- самых китчевых исторических боевиков, снятых на американской 'фабрике грёз', ни до малобюджетных отечественных картин, у которых в наличии хотя бы сюжет. Одно положительное могу сказать: видно, что 'Константин Эрнст и Ко' очень старались. Только ведь тут одного старания и тяги к подражательству мало. Даже вбуханные в производство кинокартины кучи денег, не заменят таланта и профессионализма. 

Один пример. В старом чудесном фильме 'Спартак' Стэнли Кубрика, горящие брёвна, катящиеся на римские легионы со склона холма, смотрятся ярко и внушительно. Правдоподобно и к месту. Но тот же приём, использованный в 'Викинге', когда с деревянных (деревянных, Карл!) стен Киева, в сторону скачущих в отдалении кочевников, летят и катятся какие-то горящие колёсные пары, при том, что особых склонов не наблюдается, ничего, кроме издевательского смеха, у любого мало-мальски думающего зрителя, не вызывает. Сплагиатили идею, так хоть воплотили бы достойно. Да откуда! 'Куда бык копытом, туда и рак клешнёй'. Сценарий вообще перенасыщен плагиатом. Например, ворованными кусками сюжетов скандинавских саг. Ладно. Пусть их. Не будем касаться и исторических ляпов, анахронизмов и прямого вранья. Их такое количество, что одно перечисление заняло бы уйму времени. Неважно это, на фоне главного недостатка этого убогого кино. А он таков:

Это не фильм, а груда слабо связанных, между собой, сцен. Ощущения слитного, единого действия не возникает. Сборник клипов о 'ролёвках'. Только без хороших музыки и актёров. Я видел это убожище на большом экране. В январе этого года. И хотел бы 'развидеть' и забыть. Так хотят предать забвению всякое непотребство, имевшее несчастье оскорбить наши глаза. 

Я не люблю ругательски обрушиваться на плохие фильмы. Обычно я вовсе их не рецензирую. Но не могу смолчать.

1 из 10