Знаете, если забыть о том, что это очень дорогой фильм, если забыть о том, что ты в принципе не глуп и знаешь историю, если забыть, что фильм пытался выставить себя историческим. Вот тогда его можно посмотреть. 

Все говорят о качестве съемки, говоря вот это да, вот это стоит столько денег, не стоит господа. Сериал 'Игру Престолов' снимают на 1 камеру, 80% сериала это графика сделанная программно, бюджет во много раз меньше. Вопросы остаются? 

Во первых, не связанные сцены, не понимаешь куда тебя переносит, кто это сделал, зачем. Главный герой, выставлен глупым, его действия странны и не понятны. Почему то Поклонская молчит, странно

Во вторых, ребята вот даже если вы не знаете истории, вы поверите, что вот так вот взяли сказали Язычникам лезьте в речку, будете креститься и все такие обрадовались и поменяли своих Богов и веру? Ну нет конечно вера насаживалась огнем и мечем, но наверное такое нельзя показывать, боятся чувства ущемить. 

Христианская вера была выбрана, Владимир устраивал Испытание Веры, были послы от Византии с Христианством, были послы от соседней Волжской Булгарии (ныне Казань) с Исламом и так далее. И выбрано было Христианство лишь потому, что оно было более выгодно, как с военной точки зрения, так и с экономической. 

'Созвал Владимир бояр своих и старцев градских и сказал им: 'Вот приходили ко мне булгары, говоря: 'Прими закон наш'. Затем приходили немцы и хвалили закон свой. За ними пришли евреи. После же всех пришли греки, браня все законы, а свой восхваляя, и многое говорили, рассказывая от начала мира, о бытии всего мира. Мудро говорят они, и чудно слышать их, и каждому любо их послушать, рассказывают они и о другом свете: если кто, говорят, перейдет в нашу веру, то, умерев, снова восстанет, и не умереть ему вовеки; если же в ином законе будет, то на том свете гореть ему в огне. ' Повесть временных лет. 

Отдельно скажу о актерском составе, в принципе всё нормально, но Бортич это переоцененная бездарность, красивая бездарность и всё. Ей вообще не веришь ни в одном проекте где она снималась.

В целом же фильм, можно один раз посмотреть, но конечно же это не шедевр, он не оставляет чувства удовлетворения, лишь один негатив, потому что в конце ты не согласен с тем, что показали здесь. Ты понимаешь, что тебя обманули.