Учитывая весь ураган негодования в интернетах после премьеры этого, с позволения сказать, 'шедевра', ничего хорошего я от него не ожидал. Поэтому в общем не испытал ни лютой злобы, ни особого разочарования.

Описывать всю халтуру, которую авторы наворотили на экране, можно часами, но за меня это уже сделали не в пример более компетентные люди с историческим и культурологическим образованием. Вкратце, что можно узреть в фильме 'Викинг'. Бомжей, покрытых грязью, вместо наших предков, кривые избы вместо нормальных домов в стольном граде Киеве, трусливого чмошника, насильника и наркомана вместо святого равноапостольного князя Владимира. И всё это приправлено сценарными дырами, упоротым монтажом, криворукой операторской работой, откровенно бессильным лицедейством Козловского и прочими приступами 'профессионализма'.

Но даже, если бы внезапно каким-то чудом авторы подошли к своей работе ответственно (может им для этого надо три миллиарда из бюджета отвалить, а не 1,2 - хрен их знает), написали нормальный сценарий, выкинули все бредовые сюжетные нестыковки, сделали бы ПО-ЧЕЛОВЕЧЕСКИ свою работу, - даже в этом случае 'Викинг' ни в коем случае не стал бы хорошим фильмом и тем более шедевром кинематографии.

Это очень плохой фильм из-за центральной идеи. А она такова: 'До Крещения люди на Руси жили как зверьё и говно, были ни на что не способными ничтожествами. И лишь Православие(тм) очеловечило этих полуживотных'. Учитывая, как сильно эта идея грешит против исторических фактов (а их можно накопать ГОРУ при желании), всё повествование из разряда 'правды про нашу страну' деградирует до дешевой идеологической агитки. Фильм 'Викинг' по существу - это она и есть: дешевая, религиозно-православная агитка под копирайтом ЗАО 'РПЦ'. По сути и по смыслу - идеологические помои.

Такое чувство, что в один прекрасный день к сценаристу явились бородатые ребята в рясах (прям как те революционные матросы) и приставили к виску дуло револьвера. Так и слышу их монолог: 'Аполитично рассуждаешь, гражданин сценарист! Чё это у тебя Владимир такой опрятный? Чё он у тебя такой решительный и суровый? Хочешь сказать, он у тебя действительно вождь своего народа, да? И какого хрена он у тебя выбирает между христианством западного образца и византийским? Это чё получается, принятие православия - сугубо политический шаг, да? Чего?! Он типа так строил государственность своей страны? Типа хочешь сказать, он Русь крестил из прагматических соображений? А не охренел ли ты часом, писака?! Давай запиливай про истинность Православной(тм) веры! И славян до крещения нам покажи ублюдочными обрыганами. А то как зритель поймёт, что Православие(тм) - самая крутая религия на свете?' Ну и сценарист трясущимися руками давай переписывать сценарий...

Нет, поймите меня правильно. Я нисколько не отрицаю роль православия в истории Руси, но... почему так топорно? Почему так фальшиво, примитивно и с такой тошнотворной ложью (которую перед началом проката пиарили как 'историческую правду', а потом начали оправдывать 'художественным видением') до меня пытаются донести про эту самую 'особую роль православия'? Неужели этого нельзя сделать, не искажая исторических фактов?

В принципе, я понимаю, кем надо быть, чтобы на полном серьёзе проникнуться сюжетом фильма 'Викинг'. Безграмотным, легковерным, не образованным, не интересующимся историей своей страны и - самое главное - в худшем смысле этого слова религиозным человеком. Вечно на всё обиженным и со всех сторон 'притесняемым' бытовым шовинистом. Тем самым 'ватником', которого так любят высмеивать в этих ваших интернетах. Но, пожалуй, это слишком карикатурный персонаж. Таких в реальной жизни не бывает. Или все-таки бывают?

Короче, дорогой зритель, чего я тут перед тобой распинаюсь? Ты и без меня знаешь, кем тебя считает Константин Эрнст с его весёлой компанией. Неси им побольше денег! Они ещё чего-нибудь этакого наснимают. Столько ещё тем не охваченных! Столько исторических личностей ещё не оболгано, не накормлено мухоморами и не вывалено в грязи!..