Я устал уже ругать отечественный кинопром. Не хочется уже ни грязью полевать, ни высмеивать. Хочется просто сесть и спокойно обсудить новое творение, имя которому – «Викинг». 

Предлагаю закрыть глаза на невыносимо большой хронометраж, на бедовый монтаж, на урывочное повествование, на непонятную логику персонажа Козловского, на обилие болванчиков, которые все 2,5 часа ходят взад-вперед, умирают и при этом никак не влияют на развитие сюжета. Забудем всё это, потому что есть ещё более важный вопрос.

О ком этот фильм? О Владимире, который как самый обычный человек ищет свою правду? О Владимире, который один противостоит всему миру в борьбе за отмщение или за любовь? О Владимире как об историческом персонаже? Именно отсутствие адекватного положительного ответа хотя бы на один из этих вопросов привело к тому, что на всех трёх фронтах режиссер потерпел полное поражение. И даже отсутствие альтернатив в кинопрокате не спасает.

P.S. В то же время на канале History идёт сериал «Викинги», и столь наглого плагиата я давно не встречал. Причём, ещё и совершенно бездарного. Так что, если вас, как и зрителей из репортажа Первого канала, фильм заинтересовал событиями прошлого – дуйте смотреть заграничных «Викингов». Непатриотично, зато исторично!