«Викинг» ещё один фильм, поставленный в  локомотив российской киноиндустрии. И поставленный надо сказать не зря. Если оскаровское жюри сдвигает стрелки направления американского кино вручением статуэтки 'Лунному свету', то у нас в качестве стрелочника выступают вся королевская рать (в смысле СМИ) гоня народ кнутом и пряником в кинотеатры. Давайте посмотрим, что там внутри... 

Прежде всего в нём снялись такие замечательные актёры, как: Ходченкова...

Уфф, даже кровь к вискам прилила… Подай, душечка, стакан воды. Нет, обычной… Так... на чём я остановился? Ах, да... рецензия.

Условно рецензии можно разделить на два типа. К первому относятся рецензии, в коих зритель делится своими чувствами, мыслями, впечатлениями по фильму, ко второму те, в которых фильм является лишь иллюстрацией к идее.

Что 'Ходченкова'? На Ходченковой остановился? Кхм... 

Ходченкова, одна из ярчайших, задающих тон в современном кино, актрис. Возьмите в качестве примера хоть ту же «Любовь в большом городе», хотя и любой другой фильм с Ходченковой для этой цели подойдёт.

В последнее время появилось ряд дарований, которые не подстраиваются на потребу толпе. Они как молодой Джеки Чан. Молодой в молодости разумеется. Какой фильм не возьми Джеки остаётся Джеки. В фильмах более позднего периода его героя даже и стали звать уже просто Джеки Чан. Вот так, без изысков. Правда в последние годы он подрастерял гордость и вот уже играет разные драматические роли. Размазня! Но, не нам его судить. Главное, что появилось поколение верное себе, которые не идут на компромиссы, как Джеки. Это гениальные таланты: Дженнифер Энистон, Джай Кортни, Кристен Стюарт и наша гордость, Светлана Ходченкова. 

В мире, где даже уже на врагов нет надежды, есть кое-что постоянное и неизменное — это, разумеется, актёрская иг.., нет, правильнее  — агрегатное состояние Ходченковой. Ей можно угрожать, умолять, пытаться подкупить, ползать на коленях, чтоб она отыграла то или это, но Ходченкова будет непреклонной. В любом фильме она будет только Ходченковой и точка! В смысле — точка. Она вам не какой-нибудь там Николсон Джек, сегодня один, а завтра другой. Разве это не здорово, идёшь в кинотеатр и точно знаешь, что тебя ждёт? Без всяких сюрпризов и неожиданностей.

Что значит «зачем смотреть на одинаковую Ходченкову»? Да что ты понимаешь, речь идёт о Ход-чен-ко-вой  и фильме «Служебный роман. Наше время»! Как «Викинг»? Неважно. Они отличаются только бюджетом. И вообще, давай заканчивать. Пиши «10 из 10», нечего бросаться под эспресс 'Викинг'—'Лунный свет'. С чем не согласна? Чем это тебе «Викинг» не угодил? Да успокойся ты, пусть будет красная, но обязательно пропиши...

Отрицательная рецензия, мол, не Ходченковой, а в угоду толпе, просто до этого фильма мало кто дорос...

А Ходченкова однозначно молодец! 

10 из 10