Это худший фильм, что я когда-либо видел. Бюджет фильма 1.25 млрд рублей, время съемок 7 лет. Фильм 'Титаник' снимали 1 год, а получился шедевр. Неужели нельзя было снять качественный фильм за 7 лет??? Видимо нельзя. 

Пресса

Меня удивило, что фильм был высоко оценен прессой, хотя фильм получился полным шлаком. Его так разрекламировали, так пропиарили, как будто это величайший проект за всю историю России. Из более миллиарда рублей большая часть денег ушла на пиар и взятки прессе, чтобы фильм похвалили. СМИ сами этот фильм ругают, а на ТВ по бумажке читают 'это шедевр!'.

История

Очень много недостоверностей. Мало того, что Киев выглядит как свинарник, так еще герои одеты как бомжи. Древний Киев был большой и красивый, больше Лондона и Парижа. Люди одеты как бездомные, хотя взгляните на старые советские фильмы про богатырей, там они одеты совсем по другому. Печенеги выглядят как какие-то монголы, хотя на самом деле они татары. С какого-то перепуга в фильме викинги, хотя на самом деле это были варяги. Откуда в фильме арбалеты, когда в России они появились только в 14-15 веках. Полная недостоверность, слова Эрнста полное фуфло.

Сам фильм

Половина актеров это бревна, которые не могут нормально подать персонажа. Данила Козловский здесь тоже не блещет актерским талантом. Смонтировано коряво, снято плохо. Вообщем, фильм очень плохой и не стоит своих денег.