22 миллиона баксов - бюджет 'Викинга'. 25 миллионов - его сборы. Но бюджет включает в себя лишь кинопроизводство. На рекламную компанию было потрачено много сверх, как мы можем видеть. Так что хочу 'поздравить' Фонд Кино с тем, что их 'блокбастер' опять провалился.

Я выдержал половину фильма. Расскажу сначала о самых запоминающихся дурацких моментах. Рогнеда прямым текстом оскорбляет Владимира, зная, что тот разорит город из-за этого. Видимо, ей плевать на своих поданных... Да и родных, что уж там. Перед боем Владимир и компания принимают вовнутрь мухоморы. Воевать в наркотическом опьянении - сильно, ничего не скажешь. Сцена изнасилования максимально странная. То, что 'ложе' - какая-то тряпочка, я могу объяснить. Но заниматься соитием не сняв одежды, даже не сняв тяжеленное оружие с пояса - это что-то с чем-то. Сталкивают один драккар, а вниз едут почему-то два. Список можно продолжать бесконечно.

Сопереживать герою? Простите, трахающийся, не снимая одежды, вмазаный, а после всего смачно блюющий, грязный Владимир никакого сопереживания у меня не вызывает. Сражается он откровенно не умеет. Визуализация? Боевые сцены очень сложные, тут ничего не скажешь. Видно, что создатели смотрели 'Гладиатора', оборона Киева построена по известной схеме из данного фильма. Проблема в другом: варяги не имеют никаких отличительных признаков. Кто с кем воюет в начале фильма - понять невозможно. А уж про исторические несоответствия было сказано историками очень многое, повторять не буду. Кстати, не знал, что Полоцк и Киев - города на тридцать избушек.

Актёры. Запомнились Данила Козловский своей одинаковой из фильма в фильм игрой, а также неплохо смотрелся Максим Суханов в роли Сванельда. Другие просто не запомнились.

22 миллиона? Попахивает распилом. Вот сейчас скажу не свою мысль, а другого человека. 2,5 миллиона - бюджет 'Панфиловцев', 22 миллиона - бюджет 'Викинг', а картинка одинаковая. Остальное пошло в карман 'талантливым творцам'.

2,5 из 10