Рецензии я никогда не писала, но тут очень захотелось высказаться. Посмотрела нашумевший фильм 'Викинг' и поняла, что поговорка  'Много шума из ничего' - про этот фильм. 

К актёрскому составу претензий нет! Даже браво! Их герои смотрятся очень живо и с первого момента появления на экране сразу же запоминаются. 

Операторская работа и визуальная картинка шикарны. Леса, степи - прямо дух захватывает от красоты.

Крови в фильме предостаточно, а куда исторический фильм без крови? Здесь её не  только пускают, но ей же и помазываются. Сцены с пусканием крови хороши, наполнены дикостью, присущей тому времени.

В жанре фильма, помимо драмы и т. д указано такое слово как 'история'. В этом фильме над историей надругались так же как над Рогнедой. Ну как так, сценаристы? Не знаю как в России, а в Белоруссии истории Раннего Средневековья уделяется особое внимание в школе. Историю о Рогнеде  я, например, знаю наизусть. И если в начале фильма она и предстаёт, такой какой её рисует история - дерзкая, воительная, храбрая, то в дальнейшем  из неё делают помешанную на религии, а точнее фанатичкой. Такой абсурд! Она всю свою жизнь мечтала отомстить Владимиру за смерть своих родителей. А ту перед ним стелиться как котёнок.  Да не только с Рогнедой здесь проблемы, а вообще со всем сюжетом. Всё как-то скомкано и сжёвано.

И я заметила, что за весь фильм имя Рогнеды, и не только её, упомянули только один раз. Может это была задумка сценаристов, что бы зритель не привязывался к исторической личности, которую олицетворяет герой? Не знаю. А так же многие фразы были не разборчивы на протяжении всего фильма. Как так можно? На что вы потратили такую кучу бабок? Явно не на сведение звука! 

В итоге...

Зритель, который не знает истории, вообще ничего не поймёт из всего того, что ему предложили посмотреть!

3 из 10