Фильм настолько феерически нелеп, что не написать рецензию не возможно.

В основе - 'Летопись Временных лет', а точнее, та часть, что повествует о годах, когда, после смерти Святослава, три его сына заполучили три разных земли на княжение. Ярополк стал князем Киевским. Олег, второй по рождению, получил земли древлянские. Наконец, сын Святослава от наложницы Малуши, Владимир, стал князем новгородским.

Половину фильма князь Владимир ведет себя, как человек, упившийся мухоморной настойки. Уравновешенность персонажу - да зачем? И так сойдет. Вторую половину фильма Владимир вовремя и не вовремя пускает слезу. При этом, князь смотрит куда угодно - под ноги, в сторону, в траву - только не на зрителя. Аутистичность монарха соседствует с бездарностью его военного гения. Отправить отряд в степь навстречу печенегам, пожертвовать северными воинами, а потом просто 'случайно' вспомнить о лодках? Да легко. Не знать, как взять Корсунь? В в этом весь киношный Владимир. И потом, кто-то может объяснить мне, к чему Владимир носит в фильме меч? Он ни разу не оголил его за все 2 с лишним часа экранного времени расширенной версии. Ни разу. Словно его оружие - бабская цацка, призванная 'украсить чресла мужчины, но не мужа'. К тому же, Владимир из фильма всего боится, вечно пляшет под дудку Свенельда (кстати, сценаристы в курсе, что исторический Свенельд не служил у Владимира?), то льет слезы, то насилует, то приказывает убить. Иными словами, трусливым и непостоянным персонажем изобразили князя. А ведь Владимир довольно долго жил. Если бы он был так военно и политически безграмотен - сомневаюсь, что он прожил бы столь долго. Его бы собственные люди на колья подняли при малейшем намеке на неугодную политику.

Перевирание истории в этом фильме - основная нить повествования. И если на воду на жернова православия можно закрыть глаза, то хотелось бы адресовать вопрос сценаристам относительно религии, свойственной Руси 'до крещения'. Скажите, вправду уверены, что жрецы Перуна, Велеса, Сварога, Симаргла и иных выглядели так? Лысые, в обносках, сумасшедшие и безязыкие? Холодные и долгие зимы не располагали ни к полуголому виду, ни к бритой голове. А жертвоприношения... Ведь любопытный факт, но о жертвоприношениях у славян есть как раз таки одно упоминания, и оно в пресловутой 'Летописи временных лет', составленной христианскими последователями. Странно, не правда ли? Жрецы в фильме похожи на жрецов племен майя и ацтеков - но вроде бы в фильме о Владимире жрецов этих религий быть не должно.

Последним аккордом (он же - финальный гвоздь в крышку гроба данного произведения) можно посчитать финальные кадры. Раскаявшийся Владимир (мол, был душегубцем, детей-стариков убивал, народ мучил, истины не ведал) принимает крещение. И мы видим радостные кадры с радостными лицами людей, которые идут принимать новую веру. Исторический факт - а факты, как известно, самая упрямая в мире вещь - заключается в том, что никакой радости от крещения не было. А сколько уж полегло народу, коего насильно крестить пытались, назвать точно не возможно.

Т. е., как мне видится, итог по сюжету - синопсис фильма можно заключить в такие слова 'До христианства Русь была жутким местом; после все сразу наладилось'. Гадостное чувство рождает эта мысль, ой как гадостное.

Что касается актерского состава, сценаристкой и операторской работы:

Операторская работа - да, у нас получилась очень красивая картинка. Только очень безликая. Не хватает российскому кино ни размаха, ни ширины кадра. 

Сценарист - добавить тут нечего. В попытке 'переделать историю' Рубанов, Смирнов, Кравчук перешли все возможные границы.

По актерам.

Данила Козловский (он же князь Владимир) - выполнение режиссерской задачи, полагаю, было самым важным. Что, безусловно, сказалось на актерской игре. У Владимира один шаблон лица. Радуется ли персонаж, огорчается ли - статичное лицо никуда не уходит.

Максим Суханов (Свенельд) - хорошо сыграл. Хорошо Владимиром крутил, хорошо других персонажей подзуживал. 

Игорь Петренко в роли Варяжко - да, преданный своему князю воин, украшение сюжетной части фильма.

Светлана Ходченкова (она же супруга князя Ярополка, Ирина) - хорошая игра, но блеклый персонаж.

Подытожу.

Фильм, главным посылом которого является, по сути, унижение одной религии в пику другой - не самый лучший фильм. Перевирание истории никогда и ни к чему хорошему никого не приводило.

P.S. И да, меня по-прежнему мучает вопрос - в честь какого викинга назвали данную картину? Владимир был потомков варягов, что не равно викингам. Так о ком шла речь - загадка.