Посмотрел 'Викинга'. О его небольших достоинствах и огромных недостатках тут уже много написано, повторять не хочется, да и прибавление деталей на общий пейзаж не сильно влияет. 

Хочу остановиться на одном обстоятельстве. Всяк образованный человек знает, что за чудо-человек был Владимир, кого и как он изнасиловал, сколько народу перебил. Судить его строго все же не стоило бы - таково средневековье, грязное, кровавое, живущее насилием и вероломством. 

Но ужимки авторов фильма по 'изячному', 'ненавязчивому' оправданию злодеяний Владимира просто раздражают. Убил брата Ярополка. Но в фильме не сам, а другие подняли его на мечи. А славный князь в моральной муке, что пришлось (!) убить брата.

И не сразу даже поймешь (до исповеди в Корсуни), что брат был убит по воле Владимира. 

Изнасиловал на глазах у родителей половецкую княжну, потом родителей убил. Но не виноватая он. Ему подсунули грибной отвар для берсерка, делающий человека неистовым и безумным, вот он и съехал с катушек, вот от этого и блюет в кадре. А на убитых родителей наш герой смотрит даже как бы несколько удивленно. Ну точно он их не убивал. Приказал? А шут его знает. Виновные на экране наказания не понесли.

Страдает бедный Владимир, когда его воеводу Федора с сыном прикончила языческая толпа. Да, оччч достоверно. Князь (тогда еще военный вождь в первую очередь) быть может в дела верований и не мог вмешаться, но уж за своего славного и верного военачальника точно порубал бы фанатиков в капусту, не взирая ни на каких священных истуканов. 

Ладно, хватит перечислять. Вот он в Корсуни покаялся, крестился - по фильму - вроде бы обрел благолепие. Но известно же, что крещение Руси он производил огнем и мечом, проливая реки крови соотечественников. 

Нет, я не могу сильно упрекнуть создателей фильма за все эти фортели. Вот в одноименном голливудском фильме Атилла предстает просто симпатягой, а  в современном ремейке фильма Дамиано Дамиани 'Дело Назаретянина' кровавый монстр и извращенец римский император Тиберий в период жизни на Капри, где возами вывозили трупы его жертв, показан, как добрый и мудрый старец, благоволящий христианам. 

Хватит примеров. Только мне не понятно, почему мы ругмя ругаем 'пиндосов', но обезьянничаем с них, причем не лучшее, а худшее? 

И еще почти не по теме. Я понимаю, что в фильме Владимир 'викинг', потому что он как бы чужой старым традициям, он несет новую веру и новый образ жизни. Но викинги - это род занятий, профессия. А норманны - группа скандинавских народов германского происхождения. У Владимира реальные норманнские корни. Но ни в фильме, ни в нормальной истории нет сведений, что он торговал на плавучих ярмарках норманнов - виках. Так какого черта - 'Викинг'? Тогда уж норманн или варяг.

После просмотра этого полотна мои исторические знания остались при мене и мнение об исторических персонажах не изменилось. А фильм - ну сняли и сняли.  Миллиард с четвертью рублишек потратили. Не доллАров же. И на выходе все ж таки не 'Утомленные солнцем - 2' Михалкова.