Зрители, посмотревшие фильм до меня успели написать аж 250 отрицательных рецензий на этот с позволения 'шедевр'. Написать что то принципиально новое будет трудно, но я все же попробую добавить свою ложку дегтя в ту цистерну дерьма которую зрители уже вылили на этот фильм.

Мне человеку являющемуся историком и по образованию и по призванию было физически очень трудно смотреть это.

Фильм заявленный как исторический, является ужасной пародией на исторические фильмы в стиле 'Очень страшное кино'. Именно поэтому Владимир здесь 'Викинг' (согласно сериалу 'Викинги') и бастард (как в 'Игре престолов'). Не знаю как другие зрители, но я в сцене убийства Ярополка ждал что кто нибудь из убийц скажет -'Владимир (Ланнистеры) шлют извинения'.

Образ Владимира в фильме показан ужасно плохо. При этом создатели выполняют заказ РПЦ очень уж топорно. Владимир в фильме показан безвольной тряпкой, не способной ни на что. Он не показан ни военачальником, ни воином, ни политиком, ни государственным деятелем, ни способным самостоятельно на какой-либо поступок - он здесь ничто и звать его никак. А все мерзости и гадости приписываются различным посторонним действиям. Сам Владимир вообще не при делах (чтобы не поганить светлый образ святого крестителя). При этом процесс отбеливания образа Владимира создатели завели настолько далеко, что даже Рогнеду он насилует под действием какого скандинавского напитка. 

Батальные сцены сняты отвратительно. 30 монголо-татар обозванных в фильме печенегами гоняют Владимира пол картины. Арбалеты появились лет через 300 не раньше, сцены штурма городов ничего кроме смеха не вызывают. Киев показан маленькой грязной деревушкой без единого каменного здания. Про костюмы, оружие и т.д. и говорить не хочется. Куда ушли 1 250 000 000 непонятно. Персонажи говорят как современные гопники.

Трудно жить такому князю в такой стране. В его княжестве сплошные проблемы. Отвратительные (и совершенно не историчные) языческие жрецы ему не помогают (а кто бы стал помогать такому придурку). Вокруг грязь и убожество (совершенно не княжеские). Вообще эта идея заимствована у Германа (Трудно быть богом) - развести в кадре максимально количество грязи и дерьма и выдавать это за художественный прием.

И тут внезапно - христиане, начиная с Ирины. Чистенькие, красиво одетые, уверенные в себе.

Основная идея создателей фильма понятна. Создатели хотели показать Русь, русичей и русских князей до крещения максимально омерзительными, гадкими, жестокими, тупыми и бессовестными. И на фоне этого продемонстрировать, какой благостный свет воссиял после крещения, и как на Руси тут же воцарился порядок (мгновенно после крещения). Влияние и заказ РПЦ видны за версту.

Актерская игра соответствует сценарию. Козловский весь фильм ходит с обиженно-задумчивым лицом не понимая что происходит и при это постоянно блюет. Его Владимир – это именно Вован, жалкий сопляк и неудачник. Бортич летит мимо кассы. Если планировали показывать откровенные сцена с Рогнедой неужели нельзя было найти актрису покрасивее? Ходченкова весь фильм по контрасту ходит такая чистенькая как будто каждый день телепортируется в Константинополь моется переодевается и возвращается обратно в Киев. Удачно получились только иностранные актеры игравшие викингов и берсерков. 

Идиотизм происходящего дополняется диким трясущимся монтажом.

Попробую подвести итоги.

Воспитывает ли такой фильм патриотизм, вызывает ли гордость за свою страну и уважение? Русские показаны грязными, тупыми, кровожадными свиньями. 

Есть ли в нем сильная история обращения язычника в христианство? Такая история, которая играла бы православно-миссионерскую роль? Нет. Заказ РПЦ провален полностью!

Правдив ли этот фильм с точки зрения исторических фактов и всяких историко-бытовых деталей, можно ли его рекомендовать как исторический или образовательный? Нет!

Так как меньше поставить нельзя.

1 из 10

P.S. Я единственный кто заметил, что 'гениальные' создатели фильма, якобы работавшие над ним 7 лет не смогли в самом начале правильно написать имя Мао Цзэдуна - Мао Дзе Дун? 

Мне кажется что этот маленький факт лучше всего характеризует создателей картины.