Фильм - чисто коммерческое предприятие. Взяли миллиард, семь лет страдали всяческой, me pardon, хернёй, сказали, что мол, - готовились, за 92 дня наснимали материал, мизинцем левой ноги - склеили/смонтировали, естественно - раскрутили, как могли, и подали, обозвав историческим: абсолютно сырое, бредовое, несвязное, не побоюсь этого слова - кино... А потом, когда люди, хоть маленько знакомые с историей и кино-ремеслом прижали их лицом к стенке - они начали лепетать, что кино мол не историческое, а художественное. Ага, ссы в глаза - божья роса... И по ходу придумывая всяческие отговорки и отмашки, зачастую бредовые, типа: - «На место князя Владимира мы хотели поставит современного, обычного парня!». Или: - «А может быть при создании фильма - нам стоило прислушиваться к комментаторам из соц. сетей???» - а вы не задумывались, что может быть, - это был именно тот самый момент, когда реально стоило!? Или вот, то самое, что меня убило: - «О 10-ом веке мы ничего не знаем, есть лишь одна летопись, больше ничего. Вы знаете, как там было!? Я - нет!», то чего вы не знаете - это ваши проблемы, и если человек начал говорить, что о каком-то периоде мы ничего не знаем, то на нём можно смело ставить крест, ибо он просто не знает о чём несёт, ибо для него не существует, ни археологических источников, ни труда историков, у него есть лишь ветер в пространстве между ушами, синтезируемый в речь ганглием...

Выше написанный текст - является отрывком из моего, ещё не дописанного разбора данного 'фильма'. Сам разбор я не смогу опубликовать на КиноПоиск, ибо максимальный размер рецензии уже превышен в 7 раз, наверное для разбора придётся создавать отдельный сайт... Интересно, а могу я дать ссылку на сторонний ресурс, если этот самый ресурс - принадлежит мне самому?! 

Хоть основной разбор я ещё не дописал, но уже знаю какую оценку поставить этому 'фильму'... Сначала я хотел поставить фильму 0/10, но потом передумал... Ведь оценка '0' - ставится фильму, когда в нём нет ничего, а в этом фильме - хоть что-то, да есть, правда всё, что в это фильме ни на есть - плохо.

1 из 10