Не поняла, что создатели подразумевали под этим пафосным слоганом. Настроилась на потрясающий фильм, в итоге пожалела свои 2 часа. 

Считаю, что снимать исторические фильмы могут стать либо зрелищными блокбастерами (Троя, Спарта и тд), либо хорошей драмой с проработанными образами. Но ни того, ни другого в фильме не было. Вместо этого показали массовку, правдоподобный антураж и реквизиты, и по жанру исторического фильма показали пару откровенных сцен. Полное отсутствие сюжета. Не понятно, что происходит, почему происходит и что это означает для Руси. 

Итак, темные времена. Русь, раздираемая междоусобицами князей, постоянными нападениями печенегов, борьбой язычества и христианства, становится сильным государством. Это не удалось бы, не будь Владимир хитрым, расчетливым, дальновидным политиком, беспощадным воином и сильным лидером. Месть за смерть отца и брата - это вовсе не долг верного сына, а продуманных ход, повод для войн. Сватовство к Рогнеде  - это вовсе не любовь или соперничество с братом, а необходимость породниться с сильным союзников Рогволодом. Изнасилование Рогнеды и убийство ее родителей происходит вовсе не из-за уязвленной гордости, а демонстрация его силы и жестокости, да и времена были такие: не покажешь силы - дружинники перестанут подчиняться. Принятие христианства - это вовсе не духовный поиск, а поиск новой силы, которая объединила бы все под его властью. Но вместо объяснения его мотивов, превращения  из младшего обиженного сына в национального лидера, стратега, глубокой проработки психологии героя создатели фильма просто пытались его оправдать. Вот изнасиловал Рогнеду, потому что был под воздействием наркотиков; смерти ее родителей он не хотел, это все Свенельд сделал; Ярополка вообще не понятно, что убил; жену брата Ирину любил исключительно платонической любовью, одной из многочисленных наложниц она не была.

Принятие христианста – самый важный этап в истории Владимира. Но нам не показали, как он к этому шел, почему решился. Вот он только что воевал под Корсунем, был кровожадным, а потом зашел в храм только за тем, чтобы спросить где Ирина, а после 20 минут разговора со священником он уже готов стать христианином. В сериале «Викинги» вместе с превращением Рагнара из язычника и простого воина в общенационального лидера нам показали его духовный рост, поиск ответом на свои вопросы и тд. Но в истории Владимира создатели опустили эту сюжетную часть. 

Рогнеда – важный персонаж в этой истории, ее испоганили, как только могли. Да и внешне актриса не тянет на такой образ. Худая истеричная блондинка с бегающими глазами никак не тянет на высокомерную деву благородных кровей, как и все женщины того времени, обладающей воинственным характером, которая не уступала Владимиру по темпераменту и амбициям. Но вместо этого нам показали девку, которая только и прилипает к Владимиру, следит за ним и Ириной. Непонятно, как ненависть переходит в любовь, а потом обратно в ненависть. Мне кажется, внешне Ходченкова прекрасно подошла бы на эту роль.

В общем, ничего примечательного в этом фильме нет. Разве только колоссальный бюджет, знаменитые актеры, отсутствие сюжета, ноль логики и истории.