Никогда в моей жизни не было такой ярости от просмотра данного фильма.

Сюжет

Авторы мамой клялись, что снимают тютелька в тютельку с 'Повестью временных лет'. Сразу проясним сей момент. 

ГОНЯТ! Вот безнаказанно, вот просто так! Настолько переврать исторический документ не удалось ещё никому. 

Сам сюжет ужасен. Нет тебе не нормальной мотивации (Наших языческих богов меняют другими и мы плачем, нам вдалбливают православие и мы счастливы.), нет нормальной подачи событий (Сложные исторические события, как объяснить? Пффф, текст на экране и голос за кадром!), нет нормальных законов физики (Ралли на дракарах. Ыыыы), ничерта вообще!

2/10

Персонажи

Делятся на чёрные и белые. В данном случае на христиан и на язычников. 

Князь Владимир. Летопись говорит о нём как о сильном, справедливом, харизматичном человеке. Великий князь что всю Русь крестил, можно сказать святой. В фильме он показан как слабая, трусливая, скупая, лживая, эгоистичная скотина. И он не меняется. Чуть-что, сразу плакать в юбку к рабыням. Что-бы уважить групку наёмников он будет биться в конвульсиях и умолять их. Казалось бы как за таким можно следовать в бой?

Отдельно хочется упомянуть христиан и язычников. От отличий несущественных (Язычники грязные в буквальном смысле но, потом чистые) до отличий ксенофобских (Языческие жрецы должны быть тупыми, жестокими и лицемерными. Христиане же, мудрые и благородные). 

Большинство персонажей, моментов, событий нераскрыты (испытание веры например)

Некоторые не соответствуют ролям в 'Повести временных лет'. (Друг моего врага - мой друг)

1/10

Спецэффекты

Ну тут вообще намудрили. Например, надвигается армия. Неисчислимые войска! Крупный план - человек 20-30. Человек падает на свету. Следующий кадр, тёмно как в шесть часов утра. Осады городов просто АГОНЬ. Во всех городах нет жителей. Только 7-8 человек облачённых в грязные лохмотья с палками лениво бродят на заднем плане пиная камни. Единственное что норма, это звук

3/10

Вывод

Викинг - это вдохновитель и предшественник 'Детей против волшебников'. 

Полная ксенофобия, персонажи-тряпки, люди-бараны, физика это фигня, Он художник, он так видит, ты просто не понял.

Итого

1 из 10

Лучше отдайте деньги бездомным