Не так давно наконец посмотрела фильм 'Викинг' от начала и до конца. 

В первую очередь, хочу отметить, что оценивала не с точки зрения близости к истории. А с точки зрения просто хорошего кино, которое начали рекламировать за год до его выхода, а может даже больше... 

И последнее время, выявила такую закономерность, что чем больше шумихи вокруг фильма, тем меньше фильм по итогу, после просмотра, тебе понравится.

Возможно ожидания были завышены, а возможно и не в этом дело... 

Но честно говоря, фильм мне откровенно не понравился. Вообще не поняла, к чему была вся помпезность вокруг него.

Постоянный сумбур в кадре, эффекты, которые совершенно не идут в цепочке с эмоциональным рядом. На примере, момент, когда в каждую минуту Владимир ожидает повторного нападения печенегов... Должен быть захват, зритель должен вместе с героями чувствовать этот волнительный момент. Но в итоге уже показывается совершенно другая картина. И мы уже забываем, что где то поблизости находятся печенеги... Нет, мы уже смотрим как самого адекватного героя убивают с его сыном. И серьезно, порадовал только Епифанцев в данном фильме, что удивило. 

Все друг на друга... нет какой то одной цели, ни у одной из противоборствующих сторон, не до конца раскрыта причина такого названия фильма, Владимир весь фильм 'ни за что не в ответе', хотя все действуют под него началом... 

Получился  абсолютно  не интригующий, не захватывающий фильм, который перематываешь, чтобы просто посмотреть конец.

Ни в коем случае не буду призывать людей его не смотреть. Потому что на вкус и цвет, как говорится, товарищей нет. Но от себя могу сказать - ожидала, что фильм покажет все же, что русское кино идет в ногу со временем. Но опять не вышло...