Казалось бы, история Древней Руси - это идеальный плацдарм для создания исторических фильмов жанра 'фэнтези'. Но если в дело вмешивается всеми 'любимый' Фонд Кино - всё сразу идёт под сомнение. Данный фильм уже разгромили все, кому не лень, поэтому мне просто стало интересно - каким образом вообще можно было умудриться снять плохой фильм из такой истории, к тому же, если имеется бюджет размером более 20-и млн. $? Оказывается, в руках отечественных киноделов возможно всё. 

Пожалуй, отвратительная режиссура - это именно тот ключевой минус, из-за которого фильм не удался. У фильма очень сумбурное повествование. Действие развивается как-то беспорядочно, суматошно, хаотично - одним словом, в фильме нет слаженности. Из-за этого многие нюансы становятся непонятны, и, соответственно, зрителю совершенно непонятна логика поступков персонажей и никакого сочувствия к ним не возникает. В фильме очень много экшена, но он выглядит как тупое бессмысленное 'мочилово' - толком-то даже не понятно, кто кого убивает. И что ещё сильнее портит фильм - это то, что фильм делает особый акцент на драматизм (которого на самом деле просто нет), но из-за выше описанных нюансов сопереживать не хочется никому. 

Не менее серьёзный минус - образ главного героя. Владимир изображён каким-то размазнёй, его образ получился совершенно невнятным. И поскольку в фильме вообще нет какой-либо идеи, у главного героя не ощущается никакой душевной драмы. 

Но, быть может, фильм хотя бы может похвастаться атмосферой славянского фэнтези? Ан нет, не всё так просто. Тут стоит отметить, что в фильме блестяще воссозданы декорации, выглядит всё очень реалистично, однако... в фильме совершенно нет души. Фильм бездушный, насквозь коммерческий, поэтому такую атмосферу, как в том же 'Властелине колец', в фильме воссоздать не удалось. 

И лишь спецэффекты и уже упоминаемые декорации - единственное, за что можно похвалить создателей. В этом плане не видно никакой халтуры - визуал отпалирован до блеска. Правда, из-за Голливудских боевиков спецэффекты уже просто приелись, так что, впечатления это уже не вызывает. 

'Викинг' - это тот случай, когда лишь после просмотра фильма возникает полное понимание того, насколько он плох. Перед нами типичный представитель исключительно коммерческого кино, способного похвастаться только визуальной составляющей - в  остальном же, в фильме, проще говоря, плохо абсолютно всё. Сценарий фильма совершенно непродуманный (при таком-то могучем потенциале), режиссура хромает на все четыре ноги (из-за чего повествование просто превращается в кашу), драматизм только пытается делать вид, что он есть, и при этом фильм переполнен пафосом, и даже атмосферу фэнтези воссоздать не удалось. Что до оценки? Если вспомнить другие российские 'шедевры' последних лет - можно поставить три балла, но рекомендовать фильм даже к одноразовому просмотру я не возьмусь даже любителям жанра исторических фильмов.

3 из 10