Я не люблю этот фильм. Мне он совершенно не понравился. Такая была большая шумиха возле него, и так хотелось от фильма чего-то интересного и крутого. Оказался же данный дорогостоящий кинопродукт чем-то сомнительным и скользковатым.

 Российский режиссер Андрей Кравчук славится своими достойными фильмами «Итальянец» и «Адмиралъ». К его новой картине «Викинг» был огромный интерес. В первую очередь кино притягивает к себе внимание своей масштабностью. Кино действительно дорогостоящее и снято очень масштабно. Этим оно и подкупает. 

Мы видим Русь во второй половине X века. Идут темные, кровавые времена, когда войны решают все. Знаменитая история братьев: Владимира Святославича – князя новгородцкого, Ярополка Святославича – князя киевского, Олега Святославича – князя древлянского. Происходит трагедия, и один брат погибает по случайности. Вина ложится на другого. Начинается долгая, кровопролитная война, сметающая все на своем пути…  

Эта история всегда мне казалась невероятно драматичной, полной чего-то что похоже на истории Шекспира. От Судьбы не уйдешь, и здесь есть что-то такое, что нельзя было изменить –«мактуб». Сама история очень интересная, но в этом фильме в сценарий ее разложили очень слабо. Это и было самым большим минусом фильма. Сценарий чрезвычайно тусклый и просто высосан из пальца. Не хватало масштабности ни в создании самого фильма, а в самом сценарии, что и послужило большим провалом.

Смотрится фильм странно: вроде бы так все круто снято, актеры играют хорошо, но мы как будто (зрители) в стороне, как будто смотрим фильм одним глазом и случайно проходим мимо. Фильм снят без души. Вроде бы таким драматичные моменты происходят, но герои с первых же минут не становятся близки зрителю. За них не переживаешь. Все смотрится холодно  и не интересно. В этом была большая проблема. Западный кинематограф делает так, что главные герои сразу располагают к себе, за них переживаешь. Здесь же все ни так.

Кино напоминало какую-то кашу, как будто некую попытку. Для меня данная картина, как просто попытка создать масштабную, историческую драму, а получилось что-то не очень. Конечно, единственное то, что скрашивает этот фильм – Данила Козловский. Он был сердцем и душой картины, и сцены с ним хоть как-то все оживляют. Большинство актеров играли хорошо, но за серостью фильма, их игру сложно оценить, и все остается на втором плане. 

Как же надоела Светлана Ходченкова. Свой загадочный и действительно интересный персонаж она сыграла нелепо и неубедительно. В ее игру не веришь, и сцены именно с ней так и не хотелось смотреть. 

Этот фильм, как кот в мешке. Интригующее название, красивый постер, известная история, но не покупайтесь на красивую обложку: само же кино разочаровывающее и горькое. Картина должна была стать чем-то выдающимся и нереально крутым, а получилась большим провалом, в котором за масштабными съемками прячется слабенький сюжет.

«Викинг» - российская, историческая драма 2016 года. Меня этот фильм огорчил, и я не нашел в нем ничего, что бы мне понравилось или вдохновило. Говорю этому кино «нет».