Скажу честно, я ждал этот фильм. Хотя князя Владимира я не считаю привлекательной личностью, из летописей усматривается жестокий и беспринципный человек. Убил брата, изнасиловал свою будущую жену (попутно убив её родичей), огнём и мечом навязал своему народу чужую религию. При жизни он наплодил сыновей, но так и озаботился о нормальном престолонаследии, в результате чего после смерти князя его сыновья развязали кровавую междоусобицу. Да, его почитают за крещение Руси, но было ли это благом для Руси? Какими-либо ещё выдающимися деяниями Владимир не запомнился.  

С другой стороны, тематика Древней Руси, мягко говоря, в отечественном кинематографе не слишком заезжена. Есть простор для творчества. И режиссёр Андрей Кравчук запомнился мне по неплохому 'Адмиралу'. Так что 'Викинг' меня заинтересовал ещё на стадии съёмок. 

То, что получилось в итоге - просто ужас. Выделенный миллиард ушёл в никуда, и российский кинематограф в очередной раз показал свою несостоятельность. Хотя потенциал у фильма был. Но обо всём по порядку...

Начнём с историзма. Им тут особо и не пахнет. По утверждению продюсера фильма, господина Эрнста, сценарий был написан на основе 'Повести временных лет'. Не самый достоверный источник, конечно - написан был спустя несколько веков после произошедших событий, да и неоднократно редактировался. Но раз взяли за основу, то хоть бы следовали тому, как в нём излагались события. Ан нет! Переврали как могли. В результате почему-то Свенельд служит Олегу, а потом Владимиру, Олег ссорится с братом и в тот же день погибает в Полоцке, война Ярополка и Владимира вместо двух лет длится от силы несколько месяцев. Между религиозными реформами Владимира даже года не проходит.

Да и остальное происходящее на экране не слишком соответствует историческим источникам. Печенеги с ярко выраженной азиатской внешностью подчиняются какому-то своему кагану, дочь князя разгуливает с распущенными волосами, викинги используют свой корабль, чтобы катиться по грязи в атаку с холма. Сам же Владимир, даже будучи князем, по внешнему виду ничем не отличается от своих дружинников. Жена у него всего одна, любовниц ни одной. Не верю! Хотелось бы посмотреть в глаза тем историкам-консультантам, которых привлекли к работе над 'Викингом'.

Кстати, почему фильм вообще назвали 'Викинг'? Главный герой к ним не относится, а самих викингов на экране довольно мало, хотя смотрятся они, в отличие от многих персонажей, естественно и правдоподобно. Вероятно, хотели вылезти на волне популярности сериала 'Викинги'? Само собой, что никакого сравнения эти два проекта не выдерживают. 

Батальные сцены сняты с таким мельтешением, что не сразу поймёшь, кто и с кем сражается. Почти во всех боях почему-то идёт дождь. Может, по мнению режиссёра, это добавляет напряжённости и драматизма?

Сценарий совершенно убогий. Логика в поступках героев отсутствует. Владимир то собирается воевать с братом, то мириться - а в результате предательски убивает. Ирина ни с того, ни с сего влюбляется в убийцу своего супруга, хотя знает Владимира всего пару дней. Свенельд то топит безоружного князя, то вдруг говорит, что не может убить безоружного. Владимир кричит, что будет последователем своего отца Святослава, но при этом не делает ничего из того, что делал отец. Помощь Византии показана довольно странно: главный герой считает, что ромеи, мол 'самые сильные', однако создатели фильма даже не пытаются объяснить, почему же самые сильные ромеи вдруг вынуждены прибегнуть к помощи киевского князя. И так почти всё кино.  

Сами персонажи не прописаны и невнятны. Я уважаю актёрскую игру Козловского, Суханова и Петренко, но они не могут нормально показать своих героев по той простой причине, что показывать-то и нечего. Сам Владимир показан ни хорошим, и ни плохим - просто никаким. Слабохарактерный и непоследовательный, так и не может определиться, чего же он хочет. И им постоянно кто-то вертит, решая за него - то Свенельд, то жрецы, то Ирина.. Варяжко пол-фильма спасает Ирину, при этом создатели фильма так и не дают внятного объяснения такой привязанности... Рогнеда же вместо гордой женщины, как она описана в ПВЛ, показана бездушным и тупым созданием, с готовностью раздвигающей ноги перед убийцей своих родителей... В общем, какого-либо сочувствия персонажи не вызывают. Разве только Варяжко, который мстит за своего князя; впрочем, после того, как он наводит кочевников на свой народ, это чувство проходит.

Но что самое отвратительное в фильме, на мой взгляд - то, как показана Древняя Русь. 

Киев выглядит как большая и убогая деревня, а ведь в описываемую эпоху это был богатый и крупный город. Население ходит грязное, включая самого князя. А ведь вот про чистоплотность славян писали многие. 

Особо Эрнст и Кравчук поиздевались над религией славян. Идолы выглядят одинаково, да ещё и подозрительно напоминают идолов народов Сибири, впрочем, и сцены поклонения богам напоминают камлание. От вида жрецов (бритых налысо, уродливых и глухонемых) вообще тошнит - а ведь волхвы были хранителями сакральных знаний. Ни одно божество даже не названо по имени. Видать, вездесущая РПЦ приложила руку, в очередной раз пытаясь доказать, что до принятия христианства всё было плохо, а после стало хорошо (одна из финальных сцен 'Викинга', где киевляне с дурацкими улыбками все добровольно идут креститься - апофеоз этой глупой пропаганды).

К слову, одна из самых глупых сцен в фильме как раз и связана с религией (когда Владимир обретает веру). Историки до сих пор спорят, что подвигло князя креститься и крестить Русь (деяние государственного масштаба, между прочим). По мнению создателей 'Викинга', Владимира замучила совесть, а тут ему обещали отпустить все грехи после крещения. Какая дешёвка! 

В общем, получилась дорогостоящая пустышка, в которой нет ни смысла, ни правдоподобности, ни внятных персонажей. Более того, здесь и патриотизма никакого нет - считаю, что этим фильмом Эрнст сотоварищи плюнули в нашу историю, извратив её и выдавая свои собственные фантазии за истину. 

Как тут не вспомнить 'Русь изначальную', снятую в СССР за довольно скромные (по нынешним меркам) деньги, но которая даже спустя столько лет вызывает лишь чувство гордости за наших предков и славное прошлое России?

Позор!

4 из 10