Такой слоган подошёл бы фильму гораздо больше!

Ещё совсем недавно я думал, что самый плохой фильм на свете (ладно-ладно, один из них, конечно, найдутся и похуже) - 'Обитель зла. Последняя глава.' Но наш 'Викинг' явно в состоянии навязать ему серьёзную борьбу. И если над творением Пола Андерсона можно хотя бы посмеяться, если воспринимать его как треш комедию про зомби и прочих мутантов, то над проектом Андрея Кравчука - разве что поплакать.

Признаюсь, первые полчаса определённый интерес присутствовал, а вместе с ним и надежда, что дальше будет лучше. Но с каждым просмотренным моментом она неумолимо таяла. Фильм разваливался на отдельные, не слишком связанные и понятные эпизоды. И ближе к финалу развалился окончательно.

Насчёт исторической достоверности спорить не буду. Точных сведений до нас не дошло, да и не силён я в истории. В этом плане никаких 'ужасов' и значительных несоответствий я не заметил. Не согласен, что кто-то там изображён хорошими, а другие плохими. Дело не в этом, а в том, что фильм абсолютно неинтересен, пресный, мутный, невнятный.

Да, присутствует несколько зрелищных моментов, неплохо сняты сражения, но в целом, здесь нет ничего особенного. Не понимаю, как тут можно говорить о крутой графике. Ну ещё костюмы и декорации неплохие, где-то на среднем уровне. 

И актёры все тоже на достаточно среднем уровне. Не то чтобы они плохо сыграли, но какие-то они все блеклые, серые, не запоминающиеся. Только один Ярополк выглядел убедительно, как суровый властелин. Жалко, не долго удалось его лицезреть. И, если честно, мне ещё понравилась Александра Бортич. И то, как она сыграла.

А главный герой Владимир просто никакой. Непонятно, трусливый он или смелый, сильный или слабый, милостивый или жестокий. Вообщем данный персонаж совсем не раскрыт и не вызывает никаких чувств. Не показано достаточно хорошо, как он обрёл новую веру. Хотя как раз в этом могло быть достоинство фильма. 

Я не испытываю неприязни к нашему кинематографу. Я не считаю, что наши актёры и режиссёры хуже зарубежных (в некоторых жанрах мы уступаем, но, в целом, вполне можем с ними конкурировать). Лучше всего нам удаются драмы, криминальные драмы, но, в принципе, есть и хорошие фильмы про войну, комедии, да и фантастика временами получается. Мне, например, нравятся Дозоры (особенно Дневной). Тот же 'Экипаж' с тем же Данилой Козловским, хоть и малость перехвален, но хорош. Да и недавнее 'Притяжение' Фёдора Бондарчука вполне сойдёт. Вот там действительно снято круто, хотя глупостей, увы, тоже хватает.

Почему иногда случаются такие провалы как 'Викинг', решительно непонятно. Если его снимали такое продолжительное время, то неужели никто не заметил, что получается, мягко говоря, не очень? И ещё, конечно, безумное количество рекламы и восторженные отзывы в новостных передачах добавили негатива. Практически шедевр, говорили они, не краснея. При определённых усилиях этот фильм посмотреть можно, но если вы этого ещё не сделали, то лучше не надо.

3 из 10