Бывает такое, что сидишь, смотришь кино и понимаешь: ВСЕ! Хватит! Со мной это бывает, потому что как киноман я смотрю почти все подряд. Почти. Сильно потом не анализирую, или нравится или нет. Или буду смотреть еще много раз или хватит и одного. Здесь, посередине фильма решила хватит и половины.

 Начнем с актеров. 

Все они мне нравятся, но в других фильмах. Плетнев, как бы я хорошо к нему не относилась, здесь не подходит, ни голосом, ни внешностью. Лучше дела с Шиловым-Ярополком-Устюговым. Он мне понравился больше. Козловский здесь, наверное, для привлечения большей аудитории, для кассовости фильма. Мое личное мнение. 

Сразу же не понравился звук. Смотрела на достаточно большом телевизоре с колонками, все как положено. Я не понимала, что они говорят! Какие то обрывочные фразы, под нос себе. О чем они говорят это отдельный разговор. Ни о чем. Вопрос по гриму: редко бывает, что вначале фильма еще въезжаешь, кто где. Здесь я не могла понять до середины, как кого зовут и как их отличать, кто кого убил, свои они или чужие или вообще ничьи. Отличались только лысые жители Киева. 

Такие фильмы, безусловно, снимать надо! Но давайте как то над сценарием работать больше. Ну чтобы понятно было и ребенку 12+, что это тот то, жил там то, пошел для этого. Ну не должна я читать историю, чтобы понять фильм. Я должна после исторического фильма понять основу и если интересно, а должно быть интересно, пойти и почитать историю еще раз. Я не читала дотошно историю других стран, но знаю кто такой король Артур, например, или Иди Амин и тд. Я смотрю фильм и потом иду перечитывать, потому что заинтересовало!

  В общем, кровища рекой, какие то люди бегают, почему то умирают, кто то крестится, кого то хотят сжечь. Большой минус сценаристам.