Ингредиенты…

Начальная сцена: «47 ронинов». Реплика на - 2.

Далее…

Масштабность/сцены:

Города Руси - три кола три двора. Но, Корсунь, естественно, «четыре двора». 

10-20 «варяг» кашмарят весь мир. Астериксы и Обеликсы и их братья прям! Зачем «Батые... печенеги всякие» такие массовки собирали, ума не приложу.

«Сцена с кораблями». Жаль не показали как эта крутая ватага, затащила на эту высоту эти «корабли».

Итого оценка – 0.

Костюмы/образы/персонажи:

Русичи и «варяги» мужского пола… наверно помылись в первый при крещении? Ромеям «бабочки» и парфюма только не хватает.

Очень хотелось бы посмотреть, как бы выглядел Козловский, если бы он побрился бы с месяцок Джилетом того времени… а если ещё и хоть разок в «рупашной» бы побывал… Вот тогда бы возможно, что-то и получилось бы… а так… никак.

«Платье Ирины». Скажите, что за ткань?! Куплю!!! Кругом смрад/грязь… а на нем ни пылинки! Наверно тоже ромейская ткань-то?

«Волхвы» - дельфийские оракулы «300 спартанцев». Реплика на – 0.

И далее далее далее…в итоге оценка – 1 (за возможность и умение осваивать бюджет).

Финальная сцена фильма и далее…

«…Ложь, повторенная тысячу раз, становится правдой…». 

А в прошествии веков, да с «нашим зельем», чем станет? ИСТИННОЙ!

И слоган выбран верный 100%:  «Тебе нужно увидеть, чтобы поверить». 

ДУМАТЬ НЕ НУЖНО И ЗАПРЕЩЕНО! СМОТРИ и ВЕРЬ!

Сомневаешься? Не волнуйся, наш маленький друг! Мы тебе поможем…поверить!

- Эээй, мои добрые пархни (ромеи/иудеи и прочие, ну кому уплачено или обещано)! Вы же такие «просветленные»! И все Вас боятся (с чего бы это)! Тут у нас сомневающийся есть! Вразумите отрока неразумного!!!