Мой комментарий скорее будет похож на крик души..

За такое надо руки отрубать! Это же надо было умудриться собственноручно исказить, извратить, изгадить историю своей страны и дать подтверждение давно устоявшегося западного стереотипа о 'немытой Руси'. И этим занимается наше Министерство культуры? Мне страшно, честное слово!

Наши предки представлены дикарями, которые чуть ли не вчера слезли с деревьев.

Религия и волхвы - сборище сатанистов с младенческими жертвоприношениями.

Столица Киевской Руси - тонущая в грязи и экскрементах деревня.

Товарищи сценаристы и режиссеры, вы вообще в своем уме? Вы хоть немного заглядывали в учебник по истории? Я уж не говорю о специализированной исторической литературе.. И чему должен научить этот фильм подрастающее поколение, которое и так нихрена не знает об истории своей страны? 

Подобные фильмы губят наше будущее. Жаль развидеть и забыть такое нельзя.

Не смотрите! НИКОГДА не смотрите этот фильм!