Выход «Викинга» на большой экран вызвал бурю негатива как со стороны кинокритиков и некоторых общественных деятелей, так и простых зрителей — в чём его только не обвиняли, и в искажении и очернении истории Древней Руси, и в русофобии, и в пропаганде христианства (последние упрёки звучали преимущественно со стороны адептов «Ведической Руси» и прочих фриков-неоязычников). На деле же судить об исторической достоверности фильма, равно как и его идеологическом подтексте — занятие неблагодарное и по большей части бессмысленное, поскольку главное для кинематографического произведения — это его художественная сторона. И вот как раз с ней у очередного продукта российских кинодеятелей большие проблемы.

Эпичнейшим фейлом «Викинга» является то, как в фильме изобразили главного героя — князя Владимира. Не, серьёзно, когда я вижу, как одну из наиболее значимых личностей в русской истории, прирождённого лидера и искусного государя, человека, при котором фактически завершился процесс объединения Руси и была принята новая официальная религия, закрепившая это объединение и оказавшее колоссальное влияние на древнерусскую культуру, изображают абсолютно ведомым и бесхребетным нытиком, мне даже не смешно. Впрочем, я понимаю, почему создатели фильма изобразили Владимира таким: на совести этого исторического деятеля было немало поступков, которые с точки зрения нынешней морали были, мягко говоря, весьма некрасивыми, и чтобы как-то обелить князя, сценаристы пошли по наихудшему из возможных путей и выставили всё так, будто Владимир убивал и насиловал не добровольно, а то ли под воздействием галлюциногенных грибочков, то ли из-за того, что озверевший народ и дружина заставляли его этим заниматься, — в общем, выставили главного персонажа этакой жертвой обстоятельств. Но увы, даже откровенный мерзавец вызвал бы больше симпатии и уважения у зрителя, нежели унылая и напрочь лишённая харизмы безвольная тряпка, об которую вытирают ноги её же подчинённые и которая показана нам в «Викинге».

Повествование в фильме также подкачало, картина представляет собой набор неумело связанных между собою сцен, с кучей оборванных сюжетных линий и прочими огрехами, вызванными попыткой запихнуть эпическую историю в два часа экранного времени. Диалоги персонажей убоги, а монтаж звука просто отвратителен, треть фраз вообще затруднительно расслышать. Наконец, довершает общее безрадостное зрелище наличие ляпов и бредятины, которые невозможно оправдать никакой «кинематографичностью», вроде арбалетов на вооружении у древних славян и византийских дромонов, которые без проблем преодолевают днепровские пороги и приплывают к окрестностям Киева.

Справедливости ради, несмотря на общую хреновость «Викинга», у него есть и плюсы. В картине очень много красивых и вызывающих восторг пейзажей, работа оператора радует глаз, а та самая «чернуха», за которую многие критеги ругали «Викинга», как ни странно, отлично подчёркивает мрачную и жестокую атмосферу Тёмных веков. Однако это никак не оправдывает слабой режиссуры и бездарной работы сценаристов. В этом фильм очень похож на вышедшего чуть раньше (и так же распиаренного) «Дуэлянта», в котором также имеется красивая картинка, налёт чернушности, непроработанный сценарий и герой с невнятной мотивацией, совершенно не вызывающий сочувствия. Так или иначе, пусть «Викинг» и не настолько ужасен, как его изображают хейтеры, но всё равно является откровенно дрянным кинцом.

4 из 10