Наши кинематографисты умеют раскрыть персонажа, сделать понятным даже в самой непонятной ситуации. Приходиться постоянно переживать, ведь каждое действующее лицо является центральным, у каждого своя правда, за которую стоит умереть...

 Если персонажи прописаны добротно, то вот вся остальная кинематографическая составляющая исполнена из рук вон плохо. Удивляет убогий сценарий, который настолько рваный, что картина частенько превращается в набор кадров, без какого-либо логического перехода, но хотя бы преследующие одну конечную цель. Но именно эта цель, ради которой и затевался фильм, продемонстрирована мелко, мимоходом, что только усиливает негативный эффект.

 Что касается батальных сцен, то здесь также царит нищета. Снято без куража, фантазии, а эти бесконечно орущие хари, которые горланят и бездействуют, будут единственной боевой единицей.

 Но главный минус картины - это Владимир. Мало того, что персонаж (он один такой) вышел 'бабским', аж противно, так сам Козловский сыграл очередного своего менеджера, только не в меру плаксивого. Это не князь, а одно сплошное недоразумение.  

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это слабая лента, которая не может претендовать на историчность, даже художественную, ведь нельзя оскорблять нашу Историю подобными халтурами. Не тратьте своё время!!!