Очередная надежда на возрождение отечественного кинематографа пролетела как фанера над Парижем. Фильм 'Викинг' начали рекламировать еще за год до премьеры, и чем ближе был старт проката, тем навязчивее нам рассказывали про главный фильм года.

Что ж, сюжет фильма был выбран небанальный для современного российского кино, история князя Владимира, крестителя Руси. Тут есть где разгуляться, создатели могли себе позволить некоторые исторические неточности, ведь достоверных сведений о том времени сохранилось не так уж много. И тут еще очень удачно примерно за месяц до выхода фильма в прокат в Москве был установлен памятник этому самому Владимиру. А если уж кому непонятно, зачем в сердце нашей столицы памятник, без сомнения, одному из известнейших князей древнерусской истории, то фильм как раз вполне мог стать просветительским для многих. Вот и государство на это денег не пожалело, выделило немалые средства.

Что получилось в итоге? Почти три часа, практически отсутствие диалогов, совершенно рваный монтаж, сомнительные декорации с исторической точки зрения(да, я допускала ляпы, но не в таких масштабах),посредственная игра актеров, и ноль смысла. Ах да, и куча навязчивой рекламы по тв.

Теперь по пунктам.

1. Отсутствие диалогов. Я тут ниже возмущусь игрой актеров, но ее в принципе трудно показать, когда каждый герой в фильме сказал всего пару фраз. Зато количество одинаковых битв к концу фильма прямо-таки притомило.

2. Монтаж. Сюда же сценарий. Человеку, который последний раз видел в глаза эту историю в шестом классе, что-то разобрать в этих многочисленных клипах довольно сложно. Если этот фильм заявлен как просветительский, то можно было как-то более понятно снять эту историю. Если создатели рассчитывали, что их кино будут смотреть лишь знатоки истории, то откуда столько ляпов и несоответствий?

3. Теперь об истории собственно. Об этом уже много кто написал, и я не буду исключением. Я не знаток истории, но даже немного почитав и вникнув в тему, я заметила, что авторы внесли много самодеятельности. Личность князя, великого крестителя Руси, спустили до какого-то случайного прохожего. Все, что с ним происходит, случается случайно, и он особо не принимает решений. Ни плохих, ни хороших. Он такой одуванчик, который убивает брата случайно, княжну насилует по приказу, как убил ее родителей вообще не помнит. Очень и очень жалкий персонаж получился, естественно, невозможно поверить, что такой человек много чего добился бы. Возможно, это сделали, чтобы обелить его, хотя я не понимаю, зачем это нужно. Надо быть честными, не был этот человек безгрешен, а здесь он просто овечка. Такая и хорошего ничего для своего княжества не сделала бы.

4. Актерская работа. Ох, как надоело лицо Козловского в каждом более-менее масштабном фильме. Уже начинают появляться подозрения, что кто-то его просто пропихивает. В роли князя вообще не убедителен. Совершенно современное лицо, современный язык. Вот товарищ Безруков обзавелся детьми, своим театром, теперь поменьше мелькает на экранах. Но Козловский решил заменить его.

Бортич в роли княжны ужасна, это смесь истерички с сексуально неудволетворенной женщиной вышла, а не Рогнеда. При этом чистенькая, гладенькая, наманикюренная и выщипанная.

Про остальных даже сказать не могу, настолько мало их было в фильме.

5. Ну и сама идея фильма...ее тут просто нет. Вроде как фильм о том, как пришел Владимир к православию, и крестил Русь. Вроде как чтобы народ объединить...а в фильме что? Просто потому что Ирина, наложница брата, предрекла ему свадьбу с Анной?Просто потому что 'хочу ее и все'. Самое большое разочарование фильма для меня. Все остальное простить можно...бессмыслие-нет.

Простите, при таком масштабе, финансировании, рекламе я не могу поверить, что всего этого создатели не заметили. Нет, они люди не такие глупые. Глупыми они посчитали зрителей, которые купятся на рекламу и проглотят этот псевдоисторический продукт

1 из 10