Год Российского Кино триумфально завершился 'Викингом'. Но, одно дело - быть триумфатором заслуженно, и совсем другое - поверить в собственную ложь и убеждать в ней остальных. 

Оценивать картину можно по множеству направлений, но больше всего тут страдает сюжет. Можно только гадать, чей это промах: сценариста, который халтурил, режиссера, который не смог подать материал, или же продюсеров, 'заказавших музыку'.

Что не так с сюжетом

Выбор темы хороший, воплощение ужасное. Вместо того, чтобы показать более менее реальные причины перехода к христианству, вплести их в сюжет, Русь крестят после нескольких удачных совпадений и какого-то волшебного озарения. Все это происходит на фоне совершенно немотивированных персонажей самодуров. Особенно смешно то, как показывают языческую веру, а затем радостное крещение киевлян в водах Днепра, хотя Христианство на тот момент навязывалось, как бритье бород Петром.

Что не так с персонажами

Владимир - не князь. Он ставит эксперименты с мухоморами, а после этого не в силах сражаться, насилует только после подстрекательства собственных воинов, спит в грязи и без сапог прямо на улице. Он не правит, а просто плывет по течению. Видимо, желание не очернить до конца святого князя заставило показать его как жертву обстоятельств, что в итоге сделало его образ не правдоподобным и глупым.

Рогнеда то ублажает Владимира после его ужасного поступка по отношению к ней и ее семье, то пытается показать характер, невпопад оскорбляя наемников князя, то отдает приказы, которые не в праве отдавать, то мстит Владимиру.

Все остальные персонажи, например, братья Владимира, его дружина и приближенные, антагонисты из дружины его старшего брата, прописаны с той же небрежностью, поэтому их действия выглядят в большинстве случаев нелогично. 

Именно из таких героев, вырастают непонятные, лишенные смысла и глубины диалоги, которые не раскрывают персонажей. Как итог - нельзя сказать что конкретно ими двигает.   

Что не так с картинкой

1. Фильм смотрелся бы лучше, если бы не сцены сражения. Слишком сумбурные, резкая смена кадров приводит к путанице, нельзя местами понять с первого раза кто где и почему. Логика в сценах также страдает, как и монтаж. Сказать, что идти на Корсунь без осадных орудий довольно странный ход - не сказать ничего. И таких промахов масса. 

2. Не смотря на большой бюджет, города, не считая Корсуни, выглядят как городки реконструкторов. Киев - центр торговли, а выглядит как небольшое поселение. Доспехи и другие костюмы, которыми так гордятся создатели, тоже не впечатляют. 

Мир и его особенности не показаны, поэтому погружения в картину нет. 

3. Жестокость - неотъемлемая часть времен Владимира, чего стоило братоубийство - привычный способ прихода ко власти. 

В 'Викинге' же к жестокости подошли безответственно, она не пугает и не завораживает, не взывает к чувствам, она просто есть. В некоторых местах она вызывает отвращение, но не к герою как и должно было бы быть, а просто к безвкусию, с которым снята сцена. Это справедливо как минимум к эротическим сценам Владимира и Рогнеды.

Об актерах

К актерам претензий нет. Нельзя сыграть хорошо с таким исходным материалом. В связи с этим об оценке их работы говорить не приходится.

О чем кино?

О князе? Нет, Владимир в данной картине -  не князь.

О религии? Нет, язычество - плохо, христианство хорошо - вот весь посыл, слишком просто и неубедительно. 

О истории? Нет, реальной истории тут практически нет. 

О человеке и его внутреннем конфликте? Тоже нет, происходящее совершенно не цепляет, а исповедь Владимира в данном контексте не приводит к желаемому драматическому эффекту.   

2 из 10

Слабо, для 7 лет работы.