Фильм 'Викинг' - просто невероятной силы, чудовищная дрянь. 

Эта дрянь снята людьми, умело 'освоившими' больше миллиарда государственных рублей денег, выданных на постановку и съемки. Людьми, которым наплевать на историю и на зрителей. Людьми, у которых хватило ума только на то, чтобы криво и халтурно наворовать сюжетные ходы, костюмы и сцены из разных мест (например, из сериала 'Викинги' и т.д.). 

Трейлеры фильма, которые зрителям показывали в кинотеатрах два года - собрали все хоть как-то нормальное. Все остальное там - халтура и убожество. Включая образ князя Владимира, нелепого наркомана-дебила. 

Создатели фильма вложили все свои силы в одно - стремление показать, как абстрактный славянский народ жил в грязище и дерьмище, не умея воевать, поклоняясь кривым идолам, пока не появились просвещенные христианские культуртрегеры, которые заставили диких славян помыться. 

Уровень грязи в этом кино убедительно показывает - создатели любовно равнялись на германовский 'Трудно быть богом'. Ну и, разумеется, создатели фильма не упустили возможность показать жрецов славянских богов - юродивыми, психически ущербными садистами. Плевок в лицо зрителям получился отменный. 

Этому фильму рукоплескал министр культуры Мединский. Еще бы. В то время, как на съемки тех же '28 панфиловцев' Минкульт, трясясь над каждой копейкой, выдал с барского плеча целых 30 миллионов (!) - на убого сляпанного, являющегося полной халтурой 'Викинга' ушла сумма, в разы большая. Которую, разумеется, возвращать никто не собирается.

0 из 10