В конце 2016 г. на экраны вышел беспрецедентно масштабный для российского кинематографа  исторический блокбастер Андрея Кравчука «Викинг» о событиях X века. С одной стороны, логично было завершить 2016 год, объявленный годом российского кино, самым высокобюджетным (1 миллиард 250 миллионов рублей) проектом-долгостроем Первого канала, который в общей сложности создавался 7 лет. С другой же стороны, «Викинг» получился главным разочарованием года ввиду своего сомнительного качества.

Идея. Учитывая то, что за десять лет до этого Первый канал уже выпускал нечто подобное (я о мультфильме «Князь Владимир»), второй раз  история превращения Владимира из закоренелого язычника в христианина была уже не такой оригинальной. Наверное поэтому «Викинг» получился  столь непохожим на детский мультфильм проектом, чтобы избежать всяких сравнений.

Сюжет. По словам создателей фильма Анатолия Максимова, Константина Эрнста и Андрея Кравчука, сюжет картины  о князе Владимире Святославиче базировался на тексте «Повести Временных лет» монаха Нестора. Безусловно, данный первоисточник, несмотря на то, что был создан спустя сто лет после событий в фильме, заслуживает уважения. Однако же на деле их слова оказались спекуляцией, поскольку расхождений в сюжете фильма с древнейшим письменным памятником Древней Руси было огромное количество. Понятно, что перед нами художественное произведение, где имеются вольности и определённые допущения. Я даже готов закрыть глаза на то, что события в фильме разворачиваются в течение одиннадцати лет - от гибели князя Олега (в «Повести…» он не был женихом Рогнеды и погиб не в Полоцке, а в Овруче) (977 год) до Крещения Руси (988 год). Но всё же на фоне разговоров о привлечении к работе историков и консультантов  деятельность создателей выглядит кощунством.

При просмотре было ощущение, будто не хватает некоторых сцен, чтобы картинка стала целостной. Возможно создатели, в свое время выпустившие к кинобиографиям «Адмирал» и «Высоцкий. Спасибо, что живой» телеверсии, рассчитывали в скором времени порадовать зрителя мини-сериалом «Викинг». В любом случае, рыхлый сюжет заставлял при просмотре не то скучать, не то недоумевать от происходящего на экране, поскольку логика в поступках персонажей отсутствовала. Иначе как объяснить, что Владимир велит взгромоздить дракар на холм, а затем спустить на врага, сперва говорит, что не убивал Ярополка, а затем признаётся в убийстве. Впрочем, почему он приходит к православию тоже остаётся загадкой, т. к. причины не раскрываются,  а от летописного рассказа о том, как к Владимиру обратились послы-представители различных вероисповеданий, сценаристы решили отказаться.

Диалоги. Называя свой фильм чуть ли не кинодокументом той эпохи, господа Эрнст и Максимов не удосужились принять во внимание то, как в фильме разговаривают персонажи. Сегодня никого не удивить современной речью в историческом кино. Но смотреть как общаются Владимир с Рогнедой, подобно гопнику и оторве всё равно было как-то неприятно. 

Костюмы, декорации, антураж скорее понравились, нежели были ужасны. Я честно признаюсь, некоторых актёров не узнал поначалу в гриме и смотрел на их персонажей непредвзято. Другое дело, что непонятно почему славян-язычников в фильме упорно показывают в грязи и темных одеждах (кроме финальной сцены, где все радостно идут в реку креститься). Посмотрите, к примеру «Русь изначальную» и «И на камнях растут деревья», чтобы понять насколько разное видение одного и того же народа у кинематографистов.

Батальные сцены вышли так себе. Тут и скудная массовка (это при таком-то бюджете!) подводит, и понты создателей («а покажем-ка мы как пронзает сталь плоть изнутри в слоу-мо»), и тупые действия войска в битве. В частности, если взять одно лишь сражение - осаду Киева печенегами. Очень глупо было показывать подвиг берсерка, спасшего кучку пеших воинов, зачем-то погнавшихся за сильной конницей, чтобы те их окружили и взяли в кольцо. К тому же, в этой сцене видно насколько ужасным получился монтаж (просто обратите внимание на положение Солнца в сцене - то полдень, то закат).

Главный герой в исполнении  Данилы Козловского получился откровенно слабым, бесхребетным князем. Желая показать Владимира эдаким Гамлетом, который вынужден взяться за оружие, сценаристы явно просчитались с характеристикой героя. Поскольку не мог такой «лидер», который не принимает самостоятельно ни одного решения, не успевает за друзьями-варягами, терпит хамское отношение со стороны жрецов, и которому вообще всё сходит с рук быть сильным правителем.

Виновник первой междоусобицы на Руси воевода Свенельд  (Максим Суханов) представляет собой образ Мефистофеля, который всё знает и может вовремя давать советы. Видимо для пущей художественности сценаристы сделали его человеком Олега (несмотря на то, что в «Повести Временных лет»  именно Свенельд подговорил князя Ярополка пойти войной на брата, поскольку Олег убил на охоте его сына), а затем Владимира (вместо Добрыни). Про крайней мере этот персонаж прописан в фильме хорошо и сыгран неплохо.

Рогнеда (Александра Бортич) и Ирина (Светлана Ходченкова) хорошо смотрелись на контрасте друг с другом. В какие-то моменты они сыграли лучше, чем сам Козловский. 

Любопытной показалась линия с Варяжко (Игорь Петренко). Вроде как и сыграл убедительно, но вот истинных мотивов его поступков я так и не понял. Особенно непонятно было почему он так носится с Ириной, если у него к ней нет любовных чувств (всё-таки жена его господина)? 

В итоге, многообещающий российский блокбастер, вышедший крайне удачно под новый год, оказался пшиком. Да, за первые 9 дней проката он собрал более миллиарда рублей. Поскольку даже если отбросить все негативные факторы, лишь в одном со мной согласятся все (даже хейтеры) - рекламная кампания фильма была самой крутой. Первый канал превзошёл себя упоминаниями названия картины практически во всех передачах, ток-шоу, новостных программах. В СМИ даже ушли кадры, где ленту смотрит Президент (и это на фоне открытия в конце года памятнику князю Владимиру в Москве). В общем, у фильма были все шансы на успех. Даже впервые Дирекция кино выпустила в прокат две версии - 12+ и 18+. Правда разницы особой я не ощутил. Да, сцены секса и особо жестокие моменты в «детской» версии были убраны. Но всё остальное (охота на тура, прочие убийства) осталось. 

В общем, получилось ужасно практически по всем позициям, кроме пиара.  Мне до сих пор не понятно как можно было готовиться 6 лет к съёмкам, отснять всё кое-как за 92 съемочных дня, сэкономить на всём, а потом заявлять, что вот он, наш ответ «Игре престолов», сериалу «Викинги», «Властелину колец», в то время как фильм получился чуть лучше «Волкодава»? Одним словом позор.

4 из 10