Такое чувство, что Владимир, принявший в начале ударную дозу мусцимола, так и не выходит из-под его действия. Впрочем, как и вся съёмочная группа. Где хитрый, коварный, амбициозный князь, оставшийся в истории? Нет его. Есть растерянный Козловский, ошарашенный той дикостью, которую приходится творить его персонажу. Не целенаправленной жестокостью, чтобы стяжать власть, объединить государство, и прочее, – нет, создатели далеки от таких вещей, – а именно дикостью ничем не мотивированных поступков отравленного мухоморами существа. Поэтому фильм нужно рассматривать не как историческую драма, коей он не является, а как галлюцинаторное приложение к злоупотреблению amanita muscaria.

Практически полная экстирпация диалогов, видимо, связана с тем, что на любое слово можно получить неадекватную реакцию в виде удара ножом в шею. Говорить во время активного трипа не только не о чем, но и просто опасно. Поэтому попытки героев объясниться приводят к невразумительному бормотанию, либо к истошному ору, и, в конце концов, сводятся к усталым пояснениям закадрового 'проводника', который должен уверить испуганного зрителя, что трип идёт по плану. Перешёптывания по тёмным углам княжеских покоев могут вылиться как в осаду крепости, так и в обычную бытовую истерику, ведь событиям дурного сна, чтобы происходить, нет надобности в логической подложке, поэтому окружённые лёгкой трусцой убегают от конников, а Рогнеда, естественно, обожает своего насильника. Козловский поминутно выхватывает меч и, натужно прокричав что-то, имеющее целью вдохновить дружину, тут же убирает его в ножны. Применяет он его только однажды – в проходном эпизоде, при снайперском метании огненных колёс. Наверное, всё так и происходит в шизоидном мире грибоедов, где немые скинхеды с бубнами заменяют жрецов, невнятная деревенька с трёхметровым забором – стольный град Киев, а татаро-монголы, атакующие эту деревеньку с криками 'алга, джигиттер!', – печенегов. Только хочется спросить создателей: ребята, а чем вы семь лет занимались? Дегустировали сорта грязи? Её много, да, очень много, и ею вымазаны все – от холопов до князей. Первый вымытый персонаж появляется где-то в середине фильма, и это, конечно, иностранец – византийский посол. Не считая Ирины, которой, как христианке, видимо, положено следовать правилам гигиены. Ладно, пусть она красуется в газовой накидке, которые появились на полтыщи лет позже; ладно, пусть Свенельд заменяет Добрыню – истинного воеводу Владимира; ладно, устраивайте бобслей с ладьями, если вам так хочется. Мы уже договорились, что это никакая не историческая драма. Но почему глаз отдыхает только на панораме нарисованной Корсуни, где впервые задействованы солнце и яркие краски? Где – чудо какое – все жители вымыты и нарядно одеты. Это, ребята, уже агитка. Обложка какой-нибудь 'Сторожевой башни', с просветлёнными лицами уверовавших, в пику быдловатым язычникам, которые только и умеют, что резать друг друга почём зря. И никакой слезливый катарсис с покаянием, высосанный из пальца, не поможет, когда известно, что выбор вероисповедания был сугубо деловым предприятием государственного деятеля, а не того Владимира, которого нам показывают, восклицающего с дикими глазами, что он хочет получить дар бога(?)

Отмечают батальные сцены. Вы это серьёзно? После 'Храброго сердца' можно считать батальными сценами этот групповой секс в грязи с применением колюще-режущих предметов, где полфильма дружину князя прессуют двадцать пять печенегов? Всё это слоу-мо с акцентировкой на отсечённых конечностях и летящих каплях крови уместно при экранизации графических романов, вроде '300'. Тут возникает второй вопрос. Нет, не 'где деньги, ребята?' или 'вы не оборзели, так нагло распиливать?', а такой: кто тут у вас викинг? Эх, будем считать, что это тот славный берсерк, в исполнении ДеСантиса, лихо орудовавший молотом против татаро-монголов, назначенных печенегами. Вполне возможно, что он-то и был главным героем, но по нелинейным законам психоделического трипа сместился на обочину сюжета. По крайней мере, это был единственный цельный персонаж. Рычал себе и размахивал молотом, что на фоне главгеров, отравленных плесенью бездумного сценария, выглядело вполне здраво.

На двух лошадях сидеть невозможно. Нельзя одновременно соревноваться с Голливудом и продавливать вопросы 'приоритетной духовности', унижая прошлое с его 'неправильными' обрядами. Что в итоге? Реклама РПЦ за ярд с четвертью.

2 из 10