Вокруг фильма такая шумиха... Неудивительно, ведь его показывали в январские праздники. А, как известно, люди отдыхают и более от безысходности нежели желая шли в кинотеатры. Почему вы думаете столько денег они собрали? А давайте с вами вспомним, какая реклама шла по 'Первому' во время Новостей. Неудивительно, что народ, посмотрев такой коношедевр, писал гневные отзывы. И, увы, это не от зависти, как сказал господин Познер, и не от того, что мы увидели свое отражение. Это настоящая защита. Защита от  нападения, от явного искажения исторических фактов (см. об этом в книге Спицина), от извращений, которые нам навязывают, говоря при этом, что, мол, да, было именно так и не иначе. Задайте себе вопрос: кому это выгодно? 

На этот 'шедеврд' потратили огромные деньги. Но где они в этой 'картине'? На что были потрачены? Я не понимаю этого. Ни спецэффектов, ни костюмов нормальных. Всё какая-то чернуха. 

В фильме не продуманы костюмы героев. Такое ощущение, что режиссер не догадался взглянуть элементарно в учебник.

Актерская игра вяловата. Смотришь на героев и понимаешь, что они выполняли тупо свою работу, нет порыва, души. 

Смотришь и понимаешь, что тебя где-то обманули: разве можно так снимать фильмы?

Конечно, каждый выбирает для себя сам, но не советую к просмотру.

1 из 10