Идя на фильм с названием викинг я надеялся что это будет про викингов, а мне вместо викингов подсунули псевдоисторическое кино. 

Уже с первых кадров фильма с криво нарисованным зубром становиться понятно, что кино будет не очень хорошим. 

Сюжет фильма очень трудно назвать историческим, т. к. встречаются множество не стыковок и не соответствий с реальной историей. Сюжет скорее является пропагандой религии нежели историей жизни князя Владимира. Языческую Русь нам показывают дикой, немытой, фанатичной и жестокой. При этом на этом фоне нам демонстрируют  Византийских купцов-христиан чистых, добрых, короче ангелы во плоти. Русских красивыми показывают только в конце, когда все идут креститься. В фильме нет никакой логики в поступках героев. 

Мне жалко что я потратил два часа своей жизни на этот фильм