Первое что хочется сказать, так это то, что, сами создали, утверждают, что “ ни кто не знает, как оно было на самом деле!” Но при этом, утверждают, что их фильм “исторический”. Это как? Может, нужно было для начала, определится, что ты снимаешь, отсебятину или историю. И указывать в закладке жанров: фентази, сказа, и тд. и не морочить голову людям.  Иначе, не понятен мотив создателей, зачем создавали фильм.

 Есть тут только два варианта: 

1. Максимально приблизить исторические события, быт славянских народов и отразить это в своём фильме (и нагреть руки конечно), а так же дать возможность школьникам изучать историю Руси по этому фильму (как заявлено в рекламе). 

2. Извратить историю, очернить людей (+нагреть руки конечно). Показать современному человеку, что ранее, наши территории  населяли варвары, которые:  

- Строили бани, но не умели ими пользоваться; 

- Делали кольчуги, но не носили их. Зачем? Тяжело наверное. К слову об амуниции, наши предки пользовались самыми лучшими и практичными предметами вооружения;

- Торговлей и войной, приобретали предметы роскоши. Почему так мало той же утвари на княгинях? Видимо все закапывали... 

- Исписывать капища рунами и старославянской письменность, торговать-общаться с варягами, а так же с народами степей, Византией и остальными народами, и при этом не прочесть слово “Anna”? Зачем уметь читать? Пусть это делают ведуны. К лову о ведунах, это были толкователи, старцы, харизматичные и красноречивые люди. Это была уважаемая каста людей. К ним шли по любым вопросам. А в фильме кто? Кришнаиты? Сатанисты? 

Почему название “Викинг”? Владимир был викингом? Это факт или пропаганда и навязывание нам того, что мы пошли от викингов? Какой посыл? Очередная попытка нас загнать под норманнский формат?

Или просто опережение.  Дело в том, что Мел Гибсон, тоже планировал выпустить фильм с таким названием, с ДиКаприо в главной роли. Но не сложилось. Такая получилась не плохая реклама.

Минусы я мог бы описывать долго и подробно, но хотел бы вложиться в какие-то рамки.

Из плюсов, конечно хотелось бы отметить - это картинка. А это и графика, и сшитые костюмы, и декорации, и грим, и каскадёрские трюки, и тд. Картинка – годная.

Что касается игры, то, конечно же, нужно было бы убрать Козловского. Он не дорос до этой роли, Смотрелся: слабым, нежным, не харизматичным. За таким, воеводы не пойдут. 

p.s. Викинг не Владимир, а создатели фильма