Посмотрел недавно на каникулах это аниме. Многие из моих друзей очень сильно нахваливали и чуть ли не называли его лучшим проектом в жанре. Так ли это? Конечно, нет. «Жижа» (так называют это аниме в простонародье) полностью меня разочаровала. 

К сожалению, я не нашел ни одного объективного плюса. Так что давайте просто перейдем к минусам:

Рисовка. Пожалуй, сама слабая часть «Жижи». Сами персонажи выглядят не естественно. Мало того, что они представляют собой огромную массу мускул без эмоций, так они и полностью не гармонируют с фоном. Фон вечно блеклый, видно что сделан он от балды. Художники ни капли не постарались над ними.

 Персонажи. Тут всё тоже очень бедно. Персонажей очень много и абсолютно каждый из них карикатурен, скучен и сделан по всем мотивам клише. Из хорошего можно выделить лишь собаку Игги.

Сюжет. Сюжет полностью клиширован, неинтересен и с отсутствием крышесносящих сюжетных поворотов, за которые можно полюбить эту аниму.

 Злодеи. Злодеи здесь все ужасные. Начиная от Дио, который хочет, просто навсего, возвыситься над человеческим родом и заканчивая обычным психопатом Кирой. Можно выделить лишь Пэт Шоп, уж сильно мне он понравился с Игги

Итого: абсолютно переоцененное аниме. Никому не советую, даже если друзья ручаются за этот тайтл. 

3 из 10