Решился посмотреть сие творение, когда увидел облаченного в латы рыцаря с внушительным мечом и над всем этим делом имя Малколма МакДауэлла. Ясное дело, в латах вряд ли мог оказаться уважаемый мною Малколм, но в роли короля он меня бы точно порадовал. И он порадовал, но только он меня и порадовал. Остальное происходившее на экране, кроме как безумной гротескной игрой больного воображения режиссера и сценариста, язык не поворачивается назвать. Внимание далее могут быть сюжетные спойлеры.

Главный герой предстает перед нами в образе любителя алкоголя и плотских утех товарища голубых кровей, направо и налево бросающемся своими титулами. Короче вообще неприятным типом предстает. Дальше король (отец ГГ) решает проверить его лояльность и способность выполнять обязанности особы королевской крови. Следующие 70 минут повествования не дадут нам увидеть декораций кроме тюремной камеры, дворов и стен непонятного замка. Из персонажей, кроме Малколма, выделить некого. Все играют шаблонно картонные образы соих персонажей. Бои вызывают приступы смеха (особенно в моментах с тыканьем мечом в подмышку очередного злобного крестоносца) и зевоты в большинстве моментов. Сюжет меня окончательно запутал и, если быть честным, под конец картины я уже перестал искать смысл, а просто сидел и ждал окончания. Посоветовать его смотреть я не могу никому, даже врагу. Даже если вы упоротый любитель средневековых и фэнтези картин, я вас молю - обойдите стороной сие творение кинематографа. То, что эта картина каким-то образом оказалась связанной с Ричардом и славной историей о нем, лично для меня, явилось полным разочарованием.

За Малколма и пятиметрового мужика-злобаря

2 из 10