Никто не знает Хёршела Фэйбера, режиссёра «Пещерного человека» (в российском прокате, конечно, обозванного «Любовь, секс и Лос-Анджелес», чтобы в своё время привлечь на сеансы потенциальных любителей ромкомов), как никто не знает скромного парнягу Дина, который очень жаждет написать сценарий романтического толка, но как-то и в знакомствах с девушками не разбирается, и творческий кризис преодолеть не может. Благо, в запасе у Дина есть святая троица друзей да ещё подружка, но целоваться с ней можно только в щёчку, а если в губы, то случайно – ой, действительно, просто подружка, ничего особенного. Один из корешей Дина является прожжённым ловеласом, «пещерным человеком», трахающим всё, что движется, ибо всякая романтика – это обман, а человек на самом деле – животное, нуждающееся в постоянных физических контактах с другими людьми. Двое оставшихся друзей как бы на подхвате: у них тоже за плечами некий опыт и в данный момент времени присутствуют потенциальные партнёрши, но почему бы иной раз не пропустить стопочку-другую и не обзавестись случайными связями на стороне. Живут ребята все вместе (или просто устраивают постоянные вечеринки у Дина, что наталкивает на мысль, будто уже живут – тут, если честно, не разобраться), работают тоже вместе, бухают вместе, всё делают вместе, какие молодцы, одним словом.

Вот вам мир, простроенный автором. А в чём же конфликт? В наборе давно известных штампов.

Штамп первый: всякое совокупляющееся существо из ромкома обречено на раннее или позднее нахождение единственного объекта симпатии. Наши герои – не исключение: секс для них – постоянная игра, в которой Дин участвовать не хочет, но от безысходности и чтобы не быть лохом перед друзьями, всё-таки участвует.

Штамп второй: если в ромкоме выделена и подчёркнута жирной чертой основная парочка персонажей, шарахающихся друг от друга на протяжении долгого времени, то зритель обречён стать заложником ситуации вместе с ними, пока эти два шалопая не поймут, что должны воссоединиться в едином порыве страсти и нежности – навсегда, ну а как иначе.

Штамп третий: ромком – это вид спорта под названием «бег за такси», когда ты готов признаться ему или ей, что уже любишь, а он или она уже в такси, и, ну, вы знаете, пора бежать следом, ловить попутку, преследовать, чтобы в итоге опять струсить и оттянуть момент до следующего раза. Так здесь происходит снова и снова, пока не заканчивается тем, что легко предсказать ещё в самом начале фильма.

Хёршел Фэйбер пытается жонглировать тремя штампами сразу, держа за основу навязчивую потребность Дина в написании сценария на основе собственного любовного опыта, ведь что-то должно держать в узде сценарий самого Хёршела, который безбожно норовит развалиться, правда, от сцены к сцене всё-таки где-то находит сопли, за которые ещё можно держаться. В итоге весь фильм мы наблюдаем исключительно за тем, как скромный парняга Дин, естественно, отличающийся от своих сексозависимых дружков, не вписываясь в общую систему ценностей, но отчаянно пытаясь ей следовать, крутится около своей подружки, но спит с другими, ибо дружба – более высокая степень близости. Конечно, невозможно догадаться, каким будет исход его мытарств, о, какие муки разгадывать этот адский ребус! Зовите срочно экстрасенсов!

В чрезвычайно лёгкой, порой даже легкомысленной манере развивается данная история, не предлагая зрителю никаких новшеств – ни романтических, ни юмористических. Сплошные диалоги, кто, где и с кем переспал или собирается переспать, хаотично перемешаны с бытовыми сценами случайного дарения букетов роз, незначительного пьянства на вечеринках, глупых свиданий, заигрываний, побегов, догонялок, бесполезных попыток что-то из этого перенести на бумагу, кучи других разрозненных эпизодов – в общем, жизнь как она есть. К сожалению, Хёршел Фэйбер не справляется с ролью качественного рассказчика: все его потуги оборачиваются скучным пережёвыванием давно известных правил поведения тусовочной молодёжи в жанровых, не особо приближенных к реальности (но явно на это претендующих) фильмах, где единственная радость от жизни – это быть молодым, горячим и с членом стоячим. Вышеперечисленное сработало бы в том случае, если бы фильм сам по себе был более задорным и напористым (благо, актёры тут симпатичные, местами даже находящие особую степень гармонии друг с другом), однако ничего подобного зритель дождаться не сможет. Любовное настроение – на уровне обычных, безопасных хождений по мукам, придуманным от сущей нерешительности и бездействия, а юмор и вовсе не срабатывает, так как акцент на нём столь минимальный, что становится практически незаметным и ненужным.

С виду это вполне себе милый, ни на что не претендующий фильм, который можно включить фоном или чтобы заснуть. Никакой другой интонации «Пещерный человек» не достигает совсем. Просто около полутора часов вы сможете залипать на симпатичных героев, даже не вникая в суть происходящего, и любоваться их выхолощенными американскими мордашками, пока не надоест. Устраивает вас такой расклад? Наслаждайтесь. Не устраивает? Ищите ромкомы более качественного содержания.

4 из 10