Из моего подзаголовка  небольшой кино-рецензии ясно, что такого типа мелодрамы можно поделить на два типа. «Мужское кино» это то, которое направленно, как правило, на мужскую половину аудитории(«Девушка моего лучшего друга», «Этот неловкий момент» и тому подобное),а второй вид комедийных мелодрам о вечно молодых тусовщиках – «кино о мужчинах». По сути-то история женская, лирическая, но повествование ведется о мужиках. Таким вот и есть «Любовь, секс и Лос-Анджелес». Ну, как «есть»? Оно взяло немного отовсюду, и посмотрим, что из этого вышло.

Значит так. Лос-Анджелеская история пойдет о четверых друзьях, которые живут в доме, который по сути своей является одной сплошной комнатой, называемой «Пещерой». Ее четыре обитателя – «пещерные люди» - старые друзья, которые закатывают вечеринки и знакомятся с «цыпочками» в этой самой пещере. И все бы ничего, если бы один из главных героев – сценарист, работающий над сюжетом о любви – понимает, что ему не о чем писать, потому что о любви он не знает ничего. Весьма безжизненная завязка? Ну, едем дальше. По ходу повести. Мы знакомимся с девушкой, с которой они все дружат, но больше всего – с ней дружит главный герой. В умах телезрителей сразу возникает мысль: именно они и должны быть вместе. Ну, вот и начинается кино.

Несмотря на плоскость завязки, из кино могла получится, вполне таки, привлекательная картина, с комичными моментами и ироничными любовными ситуациями. Если бы герои были настоящие. Знаете что общего между сырым мясом и героями этого фильма? Они оба сырые. Нет ни историй, ни характеров. По сути своей, это лишь собеседники протагониста, с которыми он беседует на любовные темы по ходу кино. Но, в среди всех этих персонажей-альденте, есть один герой, который стал для меня оазисом в пустыне. Герой Чада Майкла Мюррэя («Холм одного дерева», «Дом восковых фигур», «Призраки в Коннектикуте 2») отличается от всех характером, мыслями и суждением. Это единственный персонаж (на удивление, который не главный герой), что делится своими мыслями и идеями. Он честный, прямой, и следует своим убеждениям. Именно из за игры Чада и его персонажа я поднял оценку на бал. 

А вообще, я ждал историю о дружбе мужчин, которые живут среди вечеринок и кратковременных связей с красотками, и потом сталкиваются с чем-то, что заставляет их переосмыслить жизнь, взгляды, их дружбу. Но, не тут то было. Кино весьма сырое, и это прослеживается везде. Есть интересные задумки, типа голос «внутреннего голоса главного героя» (посмотрите – поймете, о чем я), но общей картины это, все же, не делает. Кино не «Для мужчин», потому что мало дружбы, юмора и шарма, и не «О мужчинах», потому что мало лирики, любви и чуткости. Кино ни о чем. Справедливая оценка – 5 баллов. Но, в виду единственного отточенного персонажа, я поставил 6. И думаю, это честно.

Посоветую смотреть это кино или нет? Думаю, - да, если у вас хватит терпения и хорошего настроения, которое можно немного подпортить. Только из-за некоторых вещей, которые могут вдохновить, если удачно подобрать настроение. В конечном итоге, это ведь мелодрама, а они должны хоть немного, но вдохновлять нас, разве нет? Но, не ждите от фильма шедевра. В любом случаи терпения вам и приятного просмотра. 

6 из 10