Как известно, 'всё сложно в Лос-Анджелесе'. Этот тезис нам в очередной раз пытается доказать режиссёр-дебютант Хершел Фабер, снявший картину о непростой жизни мальчиков (и некоторых девочек) Города Ангелов и их душевных терзаниях. Впрочем, место действия здесь особого значения не имеет - тот набор затасканных клише, которые избрал постановщик, можно с успехом примерить на любую локацию в любой стране - суть от этого не изменится. Но зато при таком раскладе можно существенно повысить концентрацию псевдо-глянца в кадре; и выставить героев невероятно творческими и сложными личностями.

Таков наш Дин (Скайлар Эстин) - начинающий сценарист, мечтающий влиться в индустрию Голливуда; но пока что вынужденный работать в сфере услуг, как и остальные парни из его тусовки, с которыми он по совместительству арендует жилплощадь. Огромное студийное пространство, где нет межкомнатных перегородок (ребята используют вместо них шторы и плёнку) герои именуют 'Пещерой' - отсюда и аллюзия в названии фильма (но, конечно, есть ещё пара диалогов, в которых обсуждается эволюционная цепочка и место мужчины в современном мире - Фабер не упустил возможности поспособствовать тому, чтобы фильм выглядел ещё более глубокомысленным высказыванием). В свободное время (коего в Лос-Анджелесе, как водится, предостаточно), ребята устраивают в своей берлоге коктейльные  вечеринки. Именно с такого мероприятия открывается вступительная сцена фильма, в которой можно услышать долгий рассказ Джея (приятеля Дина, исполняющего для сюжета роль местного козла отпущения), весь смысл которого сводится к тому, как он однажды получил минет от симпатичной индийской девушки. Рассказ Джея, мало того, что не интересен сам по себе - так он ещё и оказывается растянут на неоправданно долгое время; причём ничего 'забавного' в нём не наблюдается. Тем не менее, Джей рекомендует Дину 'обязательно включить его в свой сценарий'. В принципе, эта сцена уже выглядит как очевидный фальстарт - даже если Фабер и пытался тут показать 'не смешных людей, пытающихся казаться смешными', то это не слишком сработало; поскольку таким образом он нацепил этот ярлык на себя самого.

Ну а совсем скоро в кадре появляется Тесс (Камилла Белль) - и наступает тот неловкий момент, когда ты понимаешь, что дальше кино, в общем-то, смотреть не имеет смысла. И это ещё даже до того как Дин вдруг, невзначай, обнаруживает, что, на самом то деле, никогда не был влюблён по настоящему - а ведь это чувство ему нужно подробно описать в своём сценарии. Тесс - классический женский персонаж из серии 'отличная подруга, с которой так весело проводить время, что не хочется портить это какими-то романтическими соплями'. Надо ли говорить, что это единственный (!) более-менее полный женский образ в фильме. Все остальные девушки показаны весьма карикатурно; будь то ненасытная 'половая подруга' Дина (которая, скорее, кривляется, нежели 'играет') или его очередная пассия, с которой 'наконец-то всё серьёзно' Кэйт (Алексис Нэп, известная по 'Проекту Х'). Есть даже нескончаемый хоровод претенденток с сайта знакомств разной степени странности - разумеется, среди них нет ни одной адекватной или настолько симпатичной, чтобы составить какую-то конкуренцию лучшей подруге Дина. Подобный, в высшей степени прямолинейный подход заставляет воспринимать химию между главными героями как нечто искусственное. Но помимо этого, в лучших традициях романтического кино, здесь повсюду разбросаны глубокомысленные 'знаки': то ушлый китаец постоянно впаривает Дину букетики 'для девушки', от которых тот не в силах отказаться; то вдруг с нашем героем начинает разговаривать динамик в метро, что, видимо, должно выглядеть забавно.

В том, что Хершел Фабер знает классические элементы жанра, сомнений нет. Но понимает ли он механизмы их взаимодействия, и причины, по которым они работают? В фильме много знакомых шаблонов, которые, может, и способны выглядеть мило по отдельности - но вместе они лишь тянут фильм на дно; поскольку льшь акцентируют внимание на том, что режиссёру, сказать, в общем-то, и нечего. 'Cavemen' терпит бедствие от собственной беспомощности даже по весьма скромным стандартам среднестатистического ром-кома, от которого не требуется шибкой изобретательности - и неплохой экранный дуэт Скайлара Эстина и Камиллы Белль тут ни как не спасает положение.

3 из 10