Эх… Звезда «Криминального чтива», «Бриолина», «Без лица» и «Из Парижа с любовью» - Джон Траволта, уже не тот. Любимые с детства актеры неумолимо стареют и оттого становится очень-очень грустно. Назовите хотя бы десятку нынешних голливудских звезд, кто может сравниться с Кейджем, Керри, Уиллисом, Шварценеггером, Траволтой, Сталлоне, Сигалом, Снайпсом, Питтом, Фриманом, Джексоном, Пенном, Дугласом и прочими? Их попросту нет. А если и есть, то их крайне мало.

Фильм «Фальсификатор» стал очередным проявлением печальной голливудской тенденции: с возрастом звезды начинают сниматься в откровенном ширпотребе: Николас Кейдж со своими «Оставленными», Джим Керри с откровенно слабым продолжением «Тупого и еще тупее», Брюс Уиллис с «Добро пожаловать в рай»… И вот теперь Траволта.

Криминальная драма «Фальсификатор» от малоизвестного Филипа Мартина стала очередным тому доказательством. Фильм оказался слабым как на сюжет, так и на актерскую игру. Даже Траволта его не спас.

Скомканная и слепленная из целой россыпи жизненных неурядиц драматическая составляющая смотрится очень уж трагичной: семейству Каттеров впору в церковь сходить и свечку поставить. Да помолиться хорошенько.

Папаша в тюрьме, куча долгов, связи с преступниками, серьёзные проблемы у сына,  мамаша – та еще оторва – в общем, куда ни плюнь, везде найдешь проблему. Одна хлеще другой.

Сидишь и смотришь как одна американская семья на фоне унылых и неприветливых городских пейзажей, пытается уладить свои дела, пытается найти выход и пытается играть в семью.

С одной стороны вроде и неплохо задумано: единение отца и сына, три желания, которые он готов выполнить – интересно, но слишком уж пресно все это показано.

Сама начинка фильма также оставляет желать лучшего. Когда смотрел кино и все дело шло к развязке, невольно поймал себя на мысли, что знаю окончание. Но, был очень разочарован тем, как все вышло на самом деле.

Лично по мне, так фильм получился бы более захватывающим и интересным и даже можно бы было плюнуть на первые 70 его минут, если бы вдруг выяснилось, что герой Траволты, подделывая картины и передавая их в руки коллекционерам, на самом деле, этим самым коллекционерам впаривает как раз искусно подделанные работы, а оригиналы продолжают висеть на выставках и радовать зрителей.

Ан нет.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

4 из 10