На моей памяти это второй масштабный корейский фильм-катастрофа. В 2009-м вышел фильм Цунами (кстати, всё с тем же Соль Гён Гу в одной из главных ролей). Фильм понравился. Хорошие съёмки, много драмы, в общем получился действительно качественный фильм-катастрофа. Спустя 3 года решили снять фильм о том, как загорелся небоскрёб, конечно же с людьми внутри. Сюжет и идея отличные- давненько кинематограф не баловал зрителя пожарной тематикой. 

Поначалу ничто не предвещало беды. Да, хоть какое-то действие связанное с экшном и фильмом-катастрофой началось лишь минуте на 40-й, но списал это всё на желание режиссёра познакомить зрителя как можно лучше со всеми действующими лицами, тем более, что их здесь много. Затем пошли спецэффекты и стало весьма интересно. Взрывы, пожар, разрушение в здании - всё снято очень качественно, не хуже чем в Голливуде. И тут я успокоился и подумал, что испортить фильм уже нельзя, всё вроде бы отлично и дальше будет только интересней. Люди заперты на верхних этажах горящего здания, и к ним на выручку сквозь пламя спешат доблестные пожарные -всё чудно, вроде бы. И именно в этот момент фильм стремительно начал превращаться в театр абсурда. После 5-го по счёту идиотского ничем не мотивированного поступка персонажей, я просто перестал считать и накрыв ладонью лицо, подсматривал одним глазом за происходящей на экране вакханалией. Фонтан абсурда и бреда, который низвергал на зрителя режиссёр (не без помощи сценариста) и не думал иссякать, выдавая всё новые и новые струи кретинизма. 

Из актёров, конечно же, понравился Соль Гён Гу (Рикидодзан, Жестокий зимний блюз, Без пощады, Цунами). Этот парень всегда играет 'с чувством, толком, расстановкой', независимо от того, на сколько в целом фильм хорош. В данном случае, создатели погнались за спецэффектами напрочь игнорируя здравый смысл. Поэтому уже ближе к середине качественный фильм-катастрофа превращается в марш идиотов и карнавал тупизма. Очень жаль, потенциал у фильма был велик.

6 из 10