У главного героя во время теракта убивают девушку, самого же ранят, спустя 18 месяцев он уже изучает боевые искусства, стрельбу и многое другое, чтобы нести добро людям, убивая террористов, но в начале ему нужно совершить возмездие и убить, того, кто лишил его счастья. И конечно, он заинтересовал ЦРУ и они решают нанять его в спец. отряд по борьбе с террористами.

И казалось бы, из такого вполне неплохо сюжета можно было слепить хороший боевик с элементами триллера, но...

Начнем с главного, лента крайне предсказуемая, очень много клише, наигранные диалоги, гигантские сюжетные дыры, неподдающиеся законам физики экшн-сцен, отсутсвие логики действий персонажей,

И никаких эмоций вся эта ахинея практически не вызывает, а после половины, возникает непреодолимое желание, повернуть запястье – так и хочется проверить, сколько еще до конца этой бесконечной беготни за террористами осталось.

Даже не смотря на шикарный актерский состав, абсолютно пустые и картонные персонажи, которые на протяжении всего хронометража никаким образом не раскрываются.

Ладно бы, если фильм преподносили как боевик, тогда можно было и сюжет отодвинуть на второй план, а за главный фактор выдать экшн, как это было во многих фильмах.

И так, картина колеблится между одним, и вторым жанром, а для остросюжетного триллера это провал.

И вообще, вся эта околесица с местью изрядно поднадоела.

Буду честен, первую половину смотреть было интересно, сценарные и технические ошибки не давали о себе знать, но какая же бессмыслица происходила во второй половине хронометража.

Из плюсов, только Майкл Китон конечно же, как всегда великолепен, плавная манера повествования присутствует, как и неплохой финал.

И в «Наемнике» создатели пользуются приемом объемного эффекта в одной из самых лучших боевых сцен в фильме, из-за чего ощущаются полный эффект присутствия.

Саундтрек в буквальном смысле отсутствует, все что зритель услышит это монотонное гудение на протяжении всего фильма.

Подводя итог, «Наемник» это очень слабый, вторичный, шаблонный и скучный боевик, но не могу я назвать фильм очень плохим или хорошим, от него можно получить определенное удовольствие, это поверхностный боевик для легкого и одноразого просмотра.

5 из 10