В момент, когда по всему миру идет борьба с терроризмом, подобное кино снимают ради денег. Оно будет актуально и направлено на широкую аудиторию. Но, даже если вам плевать на кинематограф, работу нужно делать качественно, иначе ее не оценят. Люди могут прожевать относительно средний фильм, но пустые картины не найдут отклик у зрителя, тем более на тему терроризма.

'Наёмник' как раз из тех картин, которые снимают ради денег, потому как иначе не объяснить что за два с половиной часа самих террористов и военные действия мы наблюдаем от силы полчаса. В этом фильме нет экшена, нет яркого персонажа, как и сюжета в целом. 

Сюжет. Во время отдыха на Ибице ГГ с подругой попадают под пули террористов, которые приплыли на лодках, видимо из Алжира. Она умирает, а он выживает, несмотря на то, что террористы добивали всех раненных. Предположительно у них патроны кончились и на него не хватило (автор картины не раскрыл причину). Потом за полгода жертва террористов превращается в убербойца и стрелка, отправляется мстить... Не рассказывайте бойцам UFC и спецназу, что за полгода можно подготовиться к чему-либо. Будут смеяться. По итогам, ГГ всем все доказал, всех наказал, моральный облик героя сохранил. Как он это сделал? посмотрите, хотя лучше не стоит, и поймете.

К сюжету есть множество вопросов, особенно в части логики, продуманности и как, черт возьми, они умудрились взорвать трубы с газом, чтобы взрыв не разрушил здание или хотя бы подвал. Ну и если по мнению авторов картины подготовка антитеррористических групп основывается на драках и бою на ножах, то понятно почему Америка так ужасно борется с терроризмом, ведь последние используют автоматы вместо ножей.

Актеры. Отметить мне некого, ни игры, ни боевых сцен, все очень плохо и смотреть на это довольно трудно. Наверно, стоит отметить актрису и сцену, которая у большинства адекватных людей вызывает шок при просмотре. Во одном из эпизодов фильма ГГ решил устранить бизнесмена и мы видим сцену из номера жертвы. В определенный момент, совсем неожиданно, показывают второстепенную актрису, которая демонстрирует с экрана свой обнаженный бюст. Зачем? Наверно, ради более взрослого рейтинга.

Саундтрек. Отсутствует. Разве что считать саундтреки с телефонов, которые люди включали от скуки на сеансе.

В завершении рецензии хочу сказать, что фильм плох во всем, заполнен множеством пустых разговоров ради того, чтобы заполнить новомодный формат двухчасовой картины. Боевые сцены не впечатляют, а в самом фильме присутствуют эпизоды которые вообще не соответствуют повествованию (пытки, голый бюст, когда ГГ успел убежать из подвала и заехать в него на машине). Рекомендовать могу лишь обойти данную картину и не тратить свое время.

1 из 10