Вполне впечатляющее начало, удовлетворительный экватор временного отрезка, и ужасно все что происходит дальше после него – вполне знакомый симптом большинства остросюжетных лент. И «Наемник» исключением не стал, в принципе не сумев предъявить никакого серьезного аргумента за отведенное время.

Все также глобальные разборки секретных служб, суровая комбинация «тренер-ученик», которые потом спускаются чуть ли не в формулу «папа-сын», набрав неплохой оборот своей бескомпромиссной вступительной сценой – этот фильм сползает на спине с горы так и не сумев добраться до вершины. В целом динамика присутствует почти весь хронометраж, но вот когда подобные ленты бросаются фразами «ядерное оружие», «спасти мир» и прочее – с таким сложнее иметь дело и приглядываешься пристально в поисках чего-то умного.

Ясное дело, умного тут практически нету, каждые десять минут экранного времени либо перестрелка, либо драка, и когда только персонажи успевают кушать и спать? Визуалка в этом фильме кстати довольно приемлемая с учетом объявленного бюджета, хотя студия может выехала за счет того, что большинство сцен были сняты за пределами США, что обычно всегда дешевле для проектов подобного рода.

«Наемник» - проходной, хоть и не самый отвратительный экшн, думаю фильм занимает свое предназначенное место без особых претензий – разовый боевик на «посмотрел и забыл».

4 из 10