Граждане! Это подстава!

Когда я смотрел трейлер, я думал, что будет боевик. Возможно даже интересный. Еще и с Майклом Китоном. А в итоге?

Главный герой. 

Ну не верю я, что этот смазливо-рахитичный мальчик такой прям страшный наемник. Даже в лютой бороде и очках он выглядел как восьмиклассник, которого в школе дразнят. И скажите мне, люди добрые, зачем у него на груди мокрый хвост дохлого енота, а? Вот глаз не оторвать от этой чахлой растительности на героической груди.

Сюжет.

Эм... А он был?

Экшн.

Очень слабенькие сцены драк, которые ставил не то что не Джекки Чан, но даже не Ван Дамм. Однотипно, плохо снято, не цепляет. А! Еще ужасная компьютерная графика. Вот прям очень дешево.

Музыка.

Эм.. А она была?

Второстепенные персонажи.

Вялый главный злодей. Комичные генералы и министры. Майкл Китон как Майкл Китон. И очень сладенькая Санаа Лэтэн. Очень.

Приговор.

Не тратьте время и уж тем более деньги на крайне слабенькое кинцо. 

Не идти однозначно.