Я не знаю, как можно поверить в то, что смазливый школьник, который всю жизнь был разгильдяем, после определенных тяжелых событий в его жизни, всего за 1,5 года самостоятельной работы над собой, становится жёстким бойцом наравне с прожжёными солдатами?  Как в это поверить? То, что его помещают в самый секретный наемный отдел, куда бойцы наверняка пытаются попасть на протяжении всей своей службы?

Красивая упаковка в виде режессуры, банальной (для таких фильмов) музыки и простеньким сюжетом. Но внутри ошибка с самого начала завязки. Главный герой — смазливый романтик, вечно страдающий и силящийся отомстить всему миру. В глазах создателей этот герой — рембо, но в глазах зрителя — школьник, у которого отобрали фишки и он ходит весь день с хмурым лицом, перебирает в голове планы мести своим обидчикам.

Самый первый вброс, который нам навязывается и мы этого не замечаем — появление в сюжете ЦРУ. Кому нужен этот сопляк, что он из себя представляет? Зачем ЦРУ следить за каким-то бородатым неудачником, который ходит в зал и метает ножички у себя в квартире? Тем не менее, это самый важный вброс, т. к. на нём завязан полностью весь сюжет.

Потом он чудесным образом попадает лицом к лицу к опасному маджахеду, к которому не могло подобраться ЦРУ. То есть, в ЦРУ нету сотрудников, которые умеют печатать на клавиатуре. Вот так, герой-романтик лучше и круче целого развед. управления.

Потуги сделать это брутальным кинцом обернулись полным провалом. Актёр с такой внешностью не может играть такие роли, это очень неубедительно. От каждой новой сцены ждёшь — что же еще умеет наш школьник? Какие способности ему подарили на этот раз? 

По поводу волны в самом конце, интересно как там на берегу дела? Конечно, тема волны не раскрыта, ведь незачем тратить деньги на дополнительную отрисовку эффектов. Видимо, когда волна дошла до авианосцев, она попросту исчезла.

Последний кадр это просто нечто, в кавычках.

4 из 10