По трейлеру создается впечатление, что нас ожидает пусть достаточно стандартный по сюжету, но динамичный и яркий боевичок, где главный герой как Рэмбо уничтожает террористов. А что по факту? Расскажу без спойлеров впечатления ниже.

Итак, что у нас тут… Дилан О’Брайен (главный герой Томас из Бегущих в лабиринте) сбежал из лабиринта, и, растеряв часть друзей во второй части саги, решил на досуге, по пути ли к цитаделям или просто для разнообразия, искоренить терроризм на планете Земля. Шутка тонкая, но в ней весь намек про фильм. У главного героя Лабиринтов уже достаточно девочек-фанаток, и именно они потащат своих парней в кино на этот боевик. Чтобы полюбоваться любимчиком в брутальном имидже с бородой.

А по факту… По факту — во что превратились современные боевики… Жестокость правит миром, она пришла и на экран кино. Если раньше мотивация главного героя, который кому-то очень сильно мстит, раскрывалась к концу фильма на словах «они убили мою ___ (нужное вписать)», и ты вроде понимал мотивацию — и продолжался экшен… То теперь создатели фильмов прям в самом начале, в первые же минуты, показывают достаточно жестокое образование мотивации главного героя прям как есть, как оно происходило. Да, снято пока откровенно убогенько, «убегающие» в панике как-то совсем неубедительны, а действия главных героев максимально глупы в ситуации «пришли много террористов на пляж и расстреливают всех, кто попал под руку, без разбора», но всё равно… Сидишь невольно и задумываешься, окажись не дай бог ты в такой ситуации, а что делать… Ведь даже один человек с автоматом убьет десятки и сотни, потому что они будут в страхе и панике… А ведь условная сотня людей, осознавай они, что происходит, могли бы просто массой завалить и растерзать такого человека, жертвы бы всё равно были, но несколько человек, а не десятки и сотни.. И эти жертвы были бы героями, которых запомнили, а не просто в перечне убитых…

А хотите понять, почему так долго пишу воду и так много измышлений, но всё никак не перейду к впечатлениям от фильма? При интересной задумке возмездия террористам одиночкой-самоучкой, и при крайне жестокой сцене в самом начале фильма с массовым расстрелом, через 10 минут после начала фильм Наемник скатывается в унылое уныние и дикую скукоту в лучших фильмах шпионских бондиан последнего времени. Но там хоть порой экшен вставляют, а тут всё очень грустно: движуха будет в самом начале и в самом конце, а в середине в целом можно просто сходить за попкорном или пообедать в ближайшем кафе — суть и логики вы сильно не упустите. Вместо крепкого боевика с тематикой дерзкой и жестокой вендетты, фильм уходит в унылые шпионские истории ЦРУ. С тайными двойными агентами и подковровыми интригами. И всё это ну очень скучно происходит около часа. Глубина облома просто невообразима. По трейлеру-то казалось огого. Вот и сидишь, размышляешь о высоких материях и темах, как написал выше, в полглаза поглядывая происходящее на экране, пытаясь не заснуть и порой помышляя «а может ну его, да пойти домой заранее?»

Итог. Идея хорошая, а воплощение никудышное. Задумали боевик — снимайте боевик, а не сваливайтесь в шпионские истории. Тут нам пока Кингсмена хватает за глаза, а кому не хватает — Том Круз добавит. Фильм скучный, к просмотру рекомендовать, к сожалению, не могу, кроме как фанаткам Дилана, тут он вам и с бородой, и без бороды, и даже с голым торсом, прям ух.

5 из 10