Запущенный в конце 80-х годов прошлого столетия сериал-антология 'Байки из склепа', основанный на одноимённых комиксах, благодаря своей концепции быстро обрёл своего зрителя (целевая аудитория таилась в среде так называемых тинейджэров). Успех сериала заставил крупную кинокомпанию 'Universal Pictures' обратить взор на него и, как следствие, выделить определённую сумму на запуск полнометражного конвейера, основанного уже на сериале. В 1995-ом вышел первый фильм с адаптированным у нас подзаголовком 'Демон ночи' (хотя правильнее было бы 'Демон-рыцарь', но наши прокатчики, видимо, на слух воспринимали название). Но ждало студию 'Universal Pictures' горькое разочарование: несмотря на в целом положительные отзывы, где указывалось, что сохранена была концепция оригинального сериала, фильм не оказался хитом и в коммерческом плане не особо порадовал. Спустя год вышла вторая часть - 'Кровавый бордель', ничем не связанная с первой, но она оказалась ещё хуже. На этом эксперимент под названием 'Байки из склепа' в полнометражном формате решили остановить.

Но в начале 'нулевых' к 'Байкам из склепа' внезапно вернулись, хоть к тому времени уже пять лет как и сериал прекратил своё существование. Однако как телеканал HBO, так и студия 'Universal Pictures' абстрагировались от триквела, который к тому же стал ремейком ленты 1943-го года 'Я гуляла с зомби', так что образовался мини-скандал, правда, быстро зачахший. Были и другие нюансы. Поэтому перехватившей эстафету 'Баек...' студии 'Dimension Films' дали разрешение только на мгновенно узнаваемый образ Хранителя склепа из сериала в виде мертвеца с бессменным скрипучим голосом Джона Кассира, а всё остальное не имело никакого отношения к конструкции 'Баек из склепа'. Даже из заголовка исчезло столь узнаваемое и ностальгически приятное 'Tales from the Crypt'. Так что ярые поклонники 'Баек...' могут не очаровываться, 'Ритуал' - это косвенное продолжение известного сериала в полнометражном формате и кроме Хранителя склепа знакомых очертаний не придётся найти.

Сюжет 'Ритуала' строится вокруг доктора Элис Доджсон, которая прибывает на островную Ямайку, чтобы заняться интересным пациентом, который уверен в том, что по ночам его некто превращает в зомби посредством культа вуду. Конечно, Элис Доджсон не верит в легенды и мифы, являясь прагматичной женщиной, верящей в науку. Постепенно она знакомится с местным колоритом, вхожа в дом богатой семьи, к которой и принадлежит пациент, находит себе подругу в лице обольстительной креолки Каро Лэмб, да и некоторая романтическая связь у Элис начала проявляться. В общем, работай, живи и радуйся. Но доктор всё больше погружается в дремучий и загадочный мир магии и древних культов. А когда ещё и начинают происходить трагические и ужасные события, то мифы и легенды перестают быть таковыми, всё более обретая явственную сущность. Доктору придётся разобраться во всём происходящем, взяв на себя ещё и роль детектива и спасительницы.

Уже с первых кадров заметно, что на постановку 'Ритуала' боссы студии 'Dimension Films' выделили небольшую сумму (она составила 10 миллионов долларов). Поэтому качество картинки вряд ли сильно лучше, чем у многочисленных 'мыльных опер', всё как-то искусственным и фальшивым смотрится. Ошибки замечаются и в подборке мест для натурных съёмок, где столь привлекательная своей солнечностью и теплотой Ямайка практически лишена своих красот. Понемногу лишь вытягивает грубо выструганную ленту Дженнифер Грэй, та самая симпатичная девушка, танцовщица-аматор из культовых 'Грязных танцев'. В этот период она ещё не изменилась до неузнаваемости и природная привлекательность всё ещё существует. Но при этом ограниченный талант Грэй всё же не позволял окончательно поверить в её пуританские помыслы, бескорыстную помощь и отвагу в поиске врага, который, по мнению многих, использовал чёрную магию вуду. Да и предмет романтической страсти её героини в исполнении Крэйга Шеффера ничем особенным не отметился. Так что привлекательными в 'Ритуале' остаются Кристен Уилсон (с точки зрения внешних данных), сыгравшая Каро Лэмб, а также Тим Карри. А он всегда был, есть и остаётся Тимом Карри и этим всё сказано.

В общем, так и остаётся загадкой на что же рассчитывали создатели, когда давали зелёный свет на запуск проекта под названием 'Ритуал'. Он ничуть не лучше так называемых мокбастеров, только бюджет выше. Не особо впечатляющий сюжет, средняя игра актёров, у которых были центральные персонажи, скучная картинка (тут упрёк в сторону оператора), да и то, что 'Ритуал' имеет некоторое отношение к 'Байкам из склепа' не добавляет баллов в положительную копилку, так как лента скорее оскверняет классический сериал столь упоенно просматриваемый молодёжью в своё время. Лишь Тим Карри и Кристен Уилсон заслуживают похвальных слов. Но всё же не могу поставить больше, нежели:

4 из 10

P.S.: И всё время задаюсь вопросом, что за существа на постере и какое отношение они имеют к 'Ритуалу'?

P.P.S.: И рекомендую к просмотру такой фильм, как, скажем, 'Змей и радуга' Уэса Крэйвена, либо же классику 'Сердце Ангела'.