Глядя на актерский состав сериала 'Хуторянин', желание его посмотреть, думаю, как у многих зрителей совпало с желанием увидеть в этом сериале легендарного Олега Басилашвили. Тем более по сценарию не менее легендарного Виктора Мережко. И это, пожалуй, единственное, что заслуживает внимания в этой картине.

Действие сериала развивается в хуторе (район, село нам принципиально не указывают, дабы не было совпадений), где местные чиновники и бандиты пытаются отжать последний бизнес у законопослушных фермеров. Именно фермеров, а не хуторянинов, потому что фраза 'зажиточный хуторянин' явно не подходит к тому современному времени, что показано в сериале.

Сказать, что Олег Басилашвили ярко выглядит в 'Хуторянине' на фоне других актеров не поднимется рука. Потому что это очень проходной сериал, без изюминки. Что-то выделить в нем особенное? Я не нашел.

В 'Хуторянине' есть пару поворотов сюжета, которых ты не ждешь и не потому что сериал остросюжетный, а потому что он настолько монотонен и стабилен, что резких изменений, вроде как, ждать и не приходится. 

Главный герой Краснов, которого все кличут 'Хуторянин' подобно главному герою картины 'Левиафан' всеми методами, правдами и неправдами отстаивает свой последний клочок земли и по ходу сериала натыкается на камни преткновения как в лице госслужащих, так и криминального мира. Краснов потерял жену и остался с двумя детьми, но не потерял веру в справедливость, за которую боролся от первой до последней серии. 

Если брать конкретику, то мне не понравилась игра актеров, уж слишком все было наиграно...диалоги шли порой без какой-либо смысловой нагрузки. Про спецэффекты и говорить то нечего, но в данном случае при таком низком бюджете, может и не стоило пытаться делать так называемые взрывы? Ну для кого это...пусть даже и в 2013 году..для кого? Музыкальное сопровождение за кадром песни 'Ой то не вечер, то не вечер' под конец изрядно надоела...

P.s. И последнее. Один из главных героев сериала оперуполномоченный, который перевелся аж из самого Санкт-Петербурга. Молодой смелый опер, которому дали задание раскрывать самое резонансное преступление в городе (селе, хуторе). Все понятно, все складывается, но вот в чем загвоздка...даже в старинном сериале 'Улицы разбитых фонарей', кстати, про Санкт-Петербургских оперов, вся эта компания (Ларин, Дукалис, Казанова и т.д.) службу несет в гражданской форме одежде, то есть не привлекая особого внимания. Форму опера одевали на случай награждения или важного совещания, что собственно соответствует реальной действительности. Больше всего в 'Хуторянине' резал глаз опер в милицейской форме, которого называют полицейским...Не опер тогда это получается, а сельский участковый из сериала 'Шериф' (кто смотрел, меня поймет). 

2 из 10