Изначально «Пин-код», являющийся спин-оффом к основному сериалу «Смешарики», задумывался как образовательный проект. Подобное мы уже могли видеть в «Азбуке безопасности» и «Азбуке здоровья», но «Пин-код» больше тянет на научно-популярный сериал. Задумка великолепная, и авторы действительно смогли удачно поведать о многих тайнах природы простым языком, доступным для понимания любого зрителя. Однако столкнулись разработчики и с рядом проблем, решить которые – увы – не смогли.

В первую очередь, это компьютерная графика, которая катастрофически низкого качества. За вычетом заставки всё выглядит максимально стилизованно, ненатурально. Не случайно основную часть этого сериала мы наблюдаем события в космосе, над созданием которого не нужно особо корпеть. В самом деле, что проще создать – пустой вакуум, или лесостепной ландшафт, где каждую травинку и каждый листик нужно прорисовывать? Но даже здесь аниматоры не особо стараются и демонстрируют нам метеориты и планеты, похожи на детские глобусы. 

Как и прочие сериалы о смешариках, «Пин-код» поначалу транслировался по ТВ, но с середины 2010-х он превратился в Интернет-шоу со своими анонсами и сглаженным форматом. Серии длятся по 10-12 мин, но из этого хронометража следует вычесть заставку, которая продолжается почти минуту! Если в оригинальном сериале и «Новых приключениях» вступления были короткие, то в этот раз создатели размахнулись на целую песню, которая за три сезона уже настолько приелась, что вызывает желание застрелиться. 

Но главным недостатком стало постепенное истощение всякой фантазии. Уже к концу «Нобелевского сезона» мы всё чаще и чаще можем видеть сюжеты, продолжающие (если не сказать – пародирующие) оригинальный сериал. Самые яркие примеры – серии, в которых Карыч учит Бараша играть в гольф (так же когда-то его учил танцевать Копатыч), а Лосяш вступает во второе противостояние со своим некультурным двойником, только на этот раз, как подмечает Крош, эта битва добра со злом скучна и неинтересна. Сезон «Гуманитарные технологии» затрагивает не менее интересные вопросы мира, чем прошлые серии, но у сценаристов, похоже, совсем закончились идеи о том, как продвигать сюжеты серий. Дошло даже до того, что начались искажения в преподносимой информации! Взять хоть серию «Петя юрского периода». Насколько же нужно быть невнимательным, чтобы допустить ошибку в названии «кентрозавр»? Чуть ли не с каждой серией сюжеты становятся всё примитивнее, да вдобавок и анимация начинает прихрамывать, а иногда и откровенно спотыкаться. В буквальном смысле – в «Пин-коде» персонажи нередко падают с лестниц, и выглядят эти падения так, будто падают куклы, а не живые существа.

Спустя шесть лет с начала выхода 3D-серий (пилотный выпуск формата 2D вышел ещё в 2009) настал момент, который был неизбежен при подобном желании выпускать, что попало. Впервые за всё время существования с 2004 года смешарики появились в серии, которую я не смог вытерпеть и досмотреть до конца. Эпизоды, подобные «Эстафете молодости» – самое явное подтверждение того, что этому спин-оффу как воздух нужны головы со свежими идеями. Тем более, что ещё есть о чём рассказывать из областей геологии, географии, биологии и других наук. Либо настал момент для закрытия. Не хотелось бы, чтобы «Пин-код» стал закатом для смешариков, но всё движется именно к этому. 

4 из 10