Заголовок вполне необычный для рецензии, тем не менее, он отображает всю суть данной 'картины'. Этот фильм, это полтора часа отборнейшего кала, который нам старательно пытаются скормить. Почему же так? Ну, попробуем разобраться.

Начнем с актерской игры. Ее нет. Герои должны вызывать эмоции. Маньяк - страх, жертва - сопереживание. На протяжении полутора часов я надеялся, что всех куриц, которые решили 'отомстить' (неизвестно кому конкретно и всем мужчинам на планете, в лице рандомно сгенерированного Джерри) жестоко и медленно убьют. Нет. Визг, крики, тупые 'под копирку реплики' и снова и снова и по кругу. 

РеализЪм. Что будет, если в человека кинуть гранату? Правильно. Он телепортируется в измерение туалетов, из которого прибыл режиссер этого 'фильма'. Правда, так и будет! В этом фильме по крайней мере. Я заспойлерю одну сцену (уж простите, хотя я надеюсь, после меня никто такой пытке больше не подвергнется), когда Джерри кидает гранату в спецназовца и тот ИСЧЕЗАЕТ, а затем происходит хлопок (вроде как взрыв). Или вот, что будет, если вогнать человеку в шею спицу (кол от палатки, что-то подобное)? Правильно, выльется пара-тройка литров, затем можно спокойно ходить дальше, ловить девок и истреблять спецназ. А еще пейнтболл. 

Сюжет. Он есть. Как и дыры. Дыры есть в сюжете. Дыры есть в головах сценариста и режиссера. И в моей голове теперь дыра. Потому что я посмотрел ЭТО. 

Короче говоря, подводя итог, я надеюсь, что эта рецензия будет предупреждением для всех безумцев, которые (как и я) надумают посмотреть этот недофильм.

Оценка - 0 из 10 (хотя тут и ноль не за что ставить)