Героиня фильма попыталась доказать парню, что он гей не потому, что таким родился, а потому, что в нём сидит клубок комплексов и непережитых до конца детских страхов касательно женщины. Делает она это весьма оригинально -то заставляя пить свою менструальную кровь, то притворяясь спящей, пока над её половыми органами издеваются самыми мерзкими способами. Какие-то важные  проблемы  попытались затронуть (например, о причинах того, почему многие мужчины считают женщин существами низшего порядка), но почему в качестве слушателя избирается именно гей, непонятно, ему -то какое дело до женщин вообще и проблемы их дискриминации в частности ?Всё, чего героиня добивается, это секса, вызванного животными инстинктами и самой банальной похотью. Я бы даже сказала, он её пытался этим актом унизить и наказать. Естественно, гей остался геем.

Финал сумбурный: то ли Он влюбился в Неё (что уж совсем дико после всего увиденного ранее), то ли убил. Самый главный вопрос, оставшийся после просмотра: к чему всё это и что пытались создатели внушить зрителям? Выбор актёра на главную роль(это известный и, как говорят, заслуженный артист порно-индустрии) неудачен, размер его достоинства явно больше размера его таланта.

Сильнее всего шокировала сцена с птенцом. Видимо, автор фильма добивалась от зрителя шока. Она его получила. На этом лично моё знакомство с данным режиссёром окончено.