Удивительно, как в рамках такого занимательного жанра как арт-порно (условного, конечно, но всё же) можно сделать такой скучный фильм.

Ни женофобный гей-мачо Рокко Сиффреди, ни красивая в своей женственности Амира Казар не удерживают зрителя от откровенного зевка даже при просмотре достаточно откровенных эротических сцен.

Чтобы изменить своё мнение о фильме на более положительное, достаточно посмотреть его ещё раз, дабы уловить смысл всех усыпляющих диалогов, но желания это сделать не возникает абсолютно.
И дело не в том, что как-то всё слишком заумно и не интересно, отнюдь, а в кошмарной затёртости такой формы выражения гендерной темы, как словесная полемика между Мужчиной и Женщиной. Учитывая то, что, собственно, мадемуазель Брейя таки дама, то результат спора становится понятным: мужчиной быть плохо, а женщины, хоть и стервы, но всё равно они не виноваты. На это указывает и та робость, с которой сексуальный верзила Рокко познаёт свою партнёршу по гендерным исследованиям и нелепость его познавательных действий (зачем он в субтильную барышню засунул вилы - ручкой вперёд, разумеется - остаётся загадкой), и какой-то вечный синдром жертвы у главной героини, которая разражается монологом о прям-таки прометеевской участи пользоваться гигиеническими тампонами.

Скучно и по-грустному нелепо.

4, 5 из 10.