Я, конечно, люблю своеобразное кино с оригинальным сюжетом, которое не пользуется особой популярность среди масс. Но это нечто большее, чем просто фильм на любителя. Скорее кино, созданное для единиц. И таких единиц, которые останутся довольными после просмотра, надо еще хорошенько поискать. 

У меня лично осталась одна эмоция от просмотра - шок. Самый настоящий шок. Я не хочу фантазировать на тему, что этим фильмом хотела нам показать Катрин Брейя. По-моему, это откровенное издевательство и над критиками, и над зрителями, которые любят искать тайный смысл во всем, что видят. Мне кажется, что основной целью было привлечение внимания к своей персоне и идеологии с помощью скандального видео. Тем более многие уже до меня упомянули о феминистских взглядах автора. Черный пиар - легкий способ заставить других говорить о вас. 

Но прямых доказательств этому у меня нет. Значит, будем отталкиваться от фактов. Зачем в фильм впихнули множество нарочито кричащих эпатажных сцен? Почему режиссер не захотела сделать просто эротический фон для пафосных псевдофилософских суждений о мужчинах и женщинах? Ответ прост. Потому что он не запомнился бы зрителю. Ночные рассуждения главных героев были бы не так интересны. Нас начинают провоцировать с первых кадров, когда открыто показывают минет. И чем дольше идет фильм, тем сильнее он бьет ниже пояса. Прямо по нашей морали. 

Поток грязи выливается на зрителя, включающий в себя убитого птенца, менструальный чай, глумление над половыми органами и т.п. Без чувств и без стеснения. Как порнофильм для извращенцев. Я не знаю, кому советовать этот фильм и какой должна быть аудитория зрителей? Точно не стоит смотреть детям и особо впечатлительным взрослым. И как ни крути, но фильм все равно надолго врежется в память. С негативным осадком, но запомнится ведь! Хоть я сразу понял, что это наглая провокация, но все равно ведь поддался на нее и стал возмущаться. Именно за это ставлю тройку. 

3 из 10