Печальное сосуществование гомосексуалиста и главной героини-неудачницы с больными фантазиями в четырех стенах. Смотрела по рекомендации, думала, 'оригинальное кино', а оказался полный бред.

На мой взгляд, рассчитано на аудиторию, которая любит кино просто потому что оно 'нестандартно'. Не могу сказать, что была шокирована фильмом, скорее расценила сюжет и режиссерское решение как провокацию зрителя, на которую лучше не вестись. Фильм напичкан мерзкими кадрами, в связи с чем запоминается зрителю и оставляет неизгладимое впечатление.

Откровенная провокация, не более того.

Зря потраченное время.

0 из 10.