Как долго я ждала современной экранизации одной из любимых книг. Случайно увидев, что в 2012 моя мечта кажется воплотилась в реальность я радостно бросилась в омут Парадайза... А надо было предварительно обезопасить себя прочтением рецензий. 

На мой взгляд такие произведения как 'Дамское счастье' не имеют незначительных черт. Эта книга не блещет остротой сюжета, но характер героев их мысли и чувства захватывают и заставляют сопереживать. Детали и тонкости отношений погружают в ту эпоху, позволяют побывать в том времени, когда новое оглушительно сталкивается со старым и привычным, круша его устои и ценности. И на фоне этой борьбы любовная линия выглядит ещё более чувственной и проникновенной. Из-за удивительной целостности и спокойной уверенности главной героини в преодолении невзгод и способности остаться верной себе самой.  

Сценаристы сериала книгу не читали, им её рассказали приятели за чашкой чая. И они решили что это не плохая почва для их бурных фантазий. Да, сериал неплох, его щедрый бюджет нескромно проглядывает в красивых костюмах и роскошных интерьерах. Вот только от Золя в нём ничего не оставили, лишь лёгкий намёк. Старую потёртую книгу с гравюрами ручной работы по сложившейся традиции заменили ярким красивым глянцевым комиксом. Никакой глубины характеров, никакого надрыва и полноты чувств, который так присущ персонажам Золя. Никакого сияющего и щемящего счастья и ослепительного блеска нового уклада, построенного на сломанных костях старого. 

Увы... 'Дамское счастье' - книга о переломном моменте, о счастье и горе перемен и о любви, которая способна всё это пережить. А 'Парадайз' - сериал про магазин и людей, которые там работают.