Это, конечно, ни в коем случае не 'Дамское счастье' Золя - от оригинального романа тут даже названия не осталось. И ничего иного, кроме пары случайных совпадений в именах и пары случайных совпадений в сюжете.

И это очень грустно, на самом деле - хотелось бы увидеть нормальную экранизацию этого романа. Но французы, увы, не торопятся. А от англичан вряд ли стоило ожидать, что они смогут нормально экранизировать роман от представителя чужой им культуры и чужого менталитета: у романов Золя та особая атмосферность и чувственность, которую англичане никогда не прочувствуют и не смогут передать. А пытаться адаптировать их под английские реалии того времени - и вовсе кощунство (особенно так топорно, когда даже от самой викторианской Англии там не осталось ничего, кроме декораций). 

И да, англичанам очень хорошо удается свое... Но вот французскую классику им лучше не трогать (как, впрочем, и русскую). 

Ну и, конечно, не стоит им браться за социальный роман (а это-таки он и есть, несмотря на) с целью лишь сотворить из него типичное мыло мыльное, не отличающееся ни малейшей оригинальностью ни в плане сюжета, ни в плане диалогов, ни в плане характеров главных персонажей. 

Сплошной картон и ваниль. Ужасно! 

Ну вот где тот Октав Муре - обаятельный циник и донжуан, способный очаровать и увлечь за собой любую женщину?  И не только женщину, но и инвесторов? Гениальный маркетолог, фонтанирующий идеями и способный убедить даже дерево довериться ему? Унылый, безвольный и потрепанный жизнью сатир - это он?! Герой-любовник?!! Да ладно!

Хотите увидеть, каким должен быть настоящий Октав Муре - такой, каким его придумал Золя - посмотрите французский фильм 'Чужие жены' 1957-го года, с Жераром Филипом в главной роли (это экранизация первой книги про Октава Муре 'Накипь', о начале его карьеры в Париже)

А Дениза! В сериале она полная противоположность тихой и скромной - но твердой как кремень, очень сдержанной и здравомыслящей - героине романа Золя, которая изо всех сил старалась, в первую очередь, просто выжить (ради своих братьев), упорно трудилась и мучительно страдала от интриг и сплетен, которые преследовали ее из-за домогательств Муре (чьей любовницей она категорически не желала становиться, несмотря на то, что втайне любила его - до последней страницы ни словом, ни даже намеком не обмолвившись ему о своих чувствах). Ничего общего с амбициозной, порывистой и слишком вольной в своем поведении, сериальной Дениз у нее не было. 

В общем, я очень огорчена. И разочарована.

2 из 10