Скажу сразу, что я не читала роман Эмиля Золя, по мотивам которого снят данный сериал, а только намереваюсь это сделать (в надежде скрасить удручающее впечатление от 'экранизации'). Во время просмотра меня не покидало ощущение, что события романа перенесли не только в другую страну, но и в другую эпоху, забыв при этом сменить костюмы и декорации. 

Главная героиня, фонтанирующая креативными идеями и продуманными маркетинговыми ходами, словно прилетела из будущего, где успела посетить серию семинаров по обучению персонала и продвижению товаров и услуг. И прилетела не куда-нибудь, а в викторианскую Англию, эпоху сестер Бронте и Чарльза Диккенса. На фоне их романов с ярким описанием быта и нравов той эпохи, происходящее в 'Дамском счастье' кажется совершенно сюрреалистичным. Конечно, в XIX веке в Англии произошла индустриальная революция, переворот в науке и рост благосостояния населения, но все это, к сожалению, совершенно не коснулось прав и статуса женщины. Тогда и знатным дамам было заказано лезть в мужские дела, с чего бы это было дозволено простой деревенской девушке Дениз? Откуда у нее столько знаний, способностей и уверенности в себе, что она нацелилась, ни много ни мало, на кресло директора первого в Лондоне универмага? Возможно, это могло случиться в Париже (вместе с рекламой румян и показом нижнего белья), но уж никак не в пуританской Англии. ББС настолько патриотичны, что даже в те редкие случаи, когда они снимают костюмированные драмы не по мотивам английских романов, они все равно считают необходимым перенести действие в Англию. И очень ошиблись в случае с 'Дамским счастьем'. Не случайно сериал закрыли после второго сезона.

К сожалению, этим не исчерпываются минусы сериала. Главные герои совершенно меня не  очаровали. Дениз, кроме того, что слишком молода, образованна и современна для описываемого образа, еще и не особо выразительна - милая блондиночка с детской улыбкой. Ее ангельское личико никак не вяжется с прорывным предпринимательским характером. Главный сердцеед, мистер Мурей, также 'ни рыба, ни мясо'. Если поначалу он еще обладает некой харизмой и целеустремленностью, ко второму сезону совсем теряет характер и становится безвольной марионеткой в руках всех, кому вздумается с ним поиграться. Странно, что столько женщин теряют из-за него голову и сами предлагают себя, не дожидаясь его инициативы (тоже очень по-викториански). Элейн Кэссиди, даром что хорошая актриса, исполняет совсем неподходящую ей роль богатой красавицы Кэтрин. Во-первых, красота ее весьма специфична, во-вторых, героиня в ее исполнении кажется слишком разумной женщиной для столь бездарных поступков. Мне кажется, стоило поменять местами актрис, исполняющих роли Кэтрин и Дениз, было бы больше смысла. Но вряд ли бы это значительно спасло ситуацию, ведь сама любовная история сериала трещит по швам. Дениз, бедная девушка из XIX века, которой для полного счастья недостаточно ответной любви состоятельного хозяина первого универмага - смех, да и только. 

В защиту сериала скажу лишь, что при всех недостатках, он смотрится красиво (впрочем, от ББС было бы странно ожидать меньшего). В нем есть определенный потенциал - интересная основа для сценария (первый универмаг, борьба за выживание между мелкими лавочниками, мир моды), несколько замечательных второстепенных персонажей со своими интересными историями (например, Артур, Джонас, Сэм, мисс Одри, Клеменс), некоторые сюжеты из серий... Но, увы, этот потенциал раскрылся лишь немного, потому и канул в лету. На смену 'Дамскому счастью' пришли 'Мистер Селфридж' и испанский 'Галерея Вельвет', которые, судя по количеству сезонов, свой потенциал используют куда активнее.