Если вы и сможете найти фильм, в рецензии на который говориться, что режиссер впервые за всю историю кино поднял определенную тему, то значит человек, этот обзор написавший, просто не был достаточно хорошо проинформирован - за те долгие годы, что двигающиеся картинки на экране пленили наши глаза, умы и сердца, кинематографисты освятили огромное количество проблем и вопросов, и современным режиссерам остается только пытаться посмотреть на старую тему с новой стороны. Есть типы историй в кино, которым особенно нужен свежий взгляд, поскольку большинство картин их рассказывающих, начинают с одного и того же, выбирают одинаковые стили, формы и визуальные решения, делают акцент на одних и тех же проблемах, задают одинаковые вопросы, давая на них одинаковые ответы, и выбирают избитые типажи героев, чей экранный путь заканчивается заранее предсказуемым способом в заранее предсказуемом месте. Одним из таких типов являются истории о серферах - с момента, когда Голливуд начал проявлять интерес к загорелым и красивым смельчакам, виртуозно покоряющим волны, мало что изменилось, и серферское кино хоть и стало чуть более изобретательным и драматичным, но по-прежнему стоит на тех же основах, что старые фильмы с картонными волнами, персонажами, с широкой улыбкой смотрящими в лицо смерти, и идеальными девушками, дожидающимися их на суше. В последние годы сразу несколько режиссеров попытались изменить эту тенденцию и использовать серфинг как сердце истории о чем-то большем, что знакомо даже человеку далекому от какого-либо спорта - например, в 2011 году Шон Макнамара в фильме 'Серфер души' рассказал не выдуманную историю о том, как неутолимое желание поймать волну помогло юной девушке найти в себе силы справиться с потерей руки. Одним из таких режиссеров стал дебютант и серфер с более, чем тридцатилетним стажем Брюс Макдональд, который решил использовать тему как основу для своего фильма о поиске смысла жизни и вере в Бога. 

'Идеальная волна' начинается как фильм-мечта для каждого любителя современного независимого кино, который ценит глубокие размышления, поэтические высказывания, изоляцию героя в самом себе и надрывные пейзажи, одним словом все, что рассказывает не внешнюю, а внутреннюю историю. Первые моменты картины Макдональда можно растаскивать на цитаты - он мудро и с большим чувством размышляет о том, что для людей значит серфинг и вкладывает всю свою душу, чтобы объяснить, что чувствует человек, когда находиться на гребне волны; рассказывает о восторге, испытываемом его героем, когда тот сталкивается с новой завораживающей культурой; метко выражает чувства и эмоции человека, который способен видеть жизнь более тонко, чем большинство из нас, и ощущает в своем сердце пустоту, которую он пытается заполнить, поняв свое истинное предназначение. Во многом начало фильма 'Идеальная волна' напоминает картину Джона Керрана 'Тропы', в которой главная героиня, прикрываясь жаждой к путешествиям, на самом деле проходит по дороге собственного сознания, стараясь найти себя и потерять свое горе. Персонаж картины Брюса Макдональда это классический образ молодого человека, который уже вышел из буйного подросткового возраста и соответствующих ему проблем, но еще не стал взрослым, и находясь на этом перепутье ему необходимо решить, кем он является, кем он хочет быть и чему он должен посвятить жизнь. Его размышления сопровождаются прекрасными пейзажами - как человек, который много лет проработал в рекламе, Брюс Макдональд знает как создавать красивую картинку, что, как и где снимать, чтобы передать зрителю всю красоту мест съемки, поставив его на место главного героя, влюбленного в серфинг, море и другие страны. 

Однако достоинства работы режиссера не значат абсолютно ничего, когда он наконец подходит к главной теме и цели своей работы, а именно поразмыслить над тем, какой силой может обладать истинная вера в Бога, насколько спасительной может быть его способность к всепрощению и готовность всегда принять заблудшего человека. В своих интервью Брюс Макдональд не раз заявлял о том, что его фильм универсален и понравиться даже не религиозным людям, однако на практике это более трудноосуществимо, чем на словах - то, проникнется ли зритель картиной, напрямую зависит от того, способен ли он поверить, что Бог разговаривает с верующими и является им в момент клинической смерти, чтобы дать второй шанс тем потерянным душам, кто согласиться принять его как спасителя своего и прозреть, посвятив вновь дарованную жизнь служению Богу. В отличие от того же 'Серфера души', главная героиня которого тоже была глубоко религиозна, где автор использовал лишь те характерные черты христианской веры, с которыми может идентифицировать себя и человек, никогда не испытывающий потребность в Боге, такие как помощь людям, попавшим в беду, и способность стойко справляться с испытаниями, 'Идеальная волна' - целиком и полностью пропагандистский фильм, который оперирует эфемерной верой, а не простыми человеческими понятиями и многослойными персонажами, в которых сочетается добро и зло. Учитывая все вышесказанное, дебютная работа Брюса Макдональда рекомендуется исключительно тем, кто принял Иисуса Христа, как Спасителя Своего, и сможет удовольствоваться картиной, главное открытие которой заключается в том, что Библию можно читать и в электронном варианте.