Решил посмотреть сие кино, если его вообще можно так назвать, только из-за брэнда, собственно, Розовой пантеры, потому как он оставил довольно заметный след в истории. Это и старинные комедии, и мультсериал, и, конечно же, легендарная музыкальная тема. Было интересно понаблюдать, что со всем этим добром сотворят американские киноделы. Как оказалось, ничего хорошего. Совсем ничего.

Главными вопросами по окончании просмотра у меня были: как в это непотребство попал замечательный и уважаемый мной актер Жан Рено? Он достаточно часто играет в комедийных фильмах, но все они на голову, а то и на две выше 'Пантеры'. И второй: на что ушло 80 миллионов долларов бюджета? Не иначе как на гонорары Жану Рено, Бейонсе, Стэтхэму и прочим знаменитостям, засветившимся в эпизодических и второстепенных ролях, потому что других следов денежных вложений не замечено.

Ну а по поводу самого фильма ничего кроме гадких и некрасивых слов в голову не идет. Я даже выключил его после сорока минут просмотра, но, несмотря на отчаянное сопротивление моего мозга, всё же собрался с силами и досмотрел до конца. Не буду ругать фильм за сюжет. Это всё-таки комедия, главное - юмор, а вот это отдельная тема для гневных восклицаний. Сказать что юмор здесь прост и однообразен - ничего не сказать. Все смешные моменты здесь сводятся к абсолютно наигранным кривляниям Стива Мартина, либо дурацким падениям всех и отовсюду. Не обошлось и без 'туалетного' юмора, но что же ещё ждать от американской комедии, верно? Причем, как выясняется, кроме этого 'богатсва', в фильме больше и смотреть-то не на что. Даже если по каким-либо немыслимым причинам это покажется вам смешным, то надоест уже к середине фильма, так как ничего более веселого и интересного здесь не наблюдается. Единственное, что хоть чуточку порадовало, это обработка знаменитой музыкальной темы.

Как итог имеем абсолютно бездарную комедию, паразитирующую на знаметитой серии.

1 из 10, и то за саундтрек.