На протяжении всей дорамы я искренне надеялась и ждала, что она мне понравится, ведь было столько восторженных отзывов. Скажу честно, что мне жаль потраченного времени. Если хотите сохранить своё время и все же ознакомиться, можете посмотреть всего 5 серий: начало, середину и конец. На протяжении 20 серий откровенно ничего не происходит. Мы видим хорошего Кан Мару, который все время ходит с одним и тем же лицом, которое абсолютно не выражает никаких эмоций. Представьте себе, что вы почти 20 часов смотрите на него, главного героя, который не раскрывает ничего. Не понятно, хочет он мстить или нет, разлюбил ли он девушку своего детства, чувствует ли что-то к Со Инги. Он откровенно пытается быть плохим, говорит ужасные вещи, отрицает свои возможные чувства, но его поступки говорят нам об обратном. Хан Джихи почти в каждой серии плачет, злится или пьёт. Отдельно хотелось бы отметить роль её сына - Ин Сока, который в каждой своей реплике упоминает свою сестру, и больше ничего. 

Досмотрела ради того чтобы досмотреть. Никаких эмоций, кроме скуки, у меня эта дорама не вызвала. Нормальной сюжетной линии нет, создаётся ощущение, что сценарий придумывали прямо на съемках. Игра актеров ужасна и лишена каких-либо эмоций. 

2 из 10