А при чем тут стиль Луи де Фюнеса? Розовая пантера - цикл Питера Селлерса (http://www.kinopoisk.ru/level/4/id_actor/163354/), у него с де Фюнесом общего если только что хронологически примерно в одно время снимались.

Впрочем, сути дела это не меняет. Фильм на редкость убогий. Сюжет, как таковой, отсутствует. Актеры переигрывают - да и вообще, трудно назвать кривлянье Мартина актерской игрой. В который раз убеждаюсь, что европейские комедиии на американскую почву не переносятся. А при взгляде на суммы сборов становится еще грустнее.