В своё время я посчитал, что мне очень даже повезло познакомиться с трагикомедией испанского кинопроизводства 'Девушка твоей мечты' (1998). Сила этого фильма была в той тонкой грани между комедией и драмой, которую уверенно стабилизировал режиссёр Фернандо Труэба (в 1994-ом году он был оценён Американской академией кинематографических искусств и наук и ему вручили 'Оскар' в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'). В 'Девушке твоей мечты' был даже не юмор, а сатира, где остро ощущалась доля горчинки, ведь действие разворачивалось во время Гражданской войны в Испании, и главные герои не показывали вида, но словесно часто пускали шпильки в сторону поборников диктата Франсиско Франко. А затем оказались ещё и весьма отважными людьми, несмотря на то, что сплошь принадлежали к условной касте творческих натур.

Вот как раз из-за этого всего пребывал даже в каком-то приятном ожидании премьеры сиквела, получившего название 'Королева Испании' (кстати, фильм именно с таким названием якобы снимался в 'Девушке твоей мечты'). Но уже первоначальный рейтинг, полученный 'Королевой...' на КП, меня смутил, удивил и разочаровал - он был ниже даже 6 баллов, то есть где-то ниже крепкой 'тройки', если руководствоваться известной школьной системой оценивания. Но всё-таки желание посмотреть и некоторая надежда вкупе с небольшим недоверием к выставленным баллам 'Королеве...' победили и ленту увидел. И после просмотра было одно лишь заключение: 'Средний балл вполне соответствует тому, что я увидел... Если не ниже...'. И даже отпускаемые колкости в сторону фашистов не способны наполнить чем-то серьёзным 'Королеву...', потому что их мало и все они какие-то 'тощие'.

По неизвестным причинам Фернандо Труэба разбил картину на несколько параллельных сюжетных линий, ни одна из которых не была толком прописана и не была доведена до логического финала. Всё смотрелось как набор нестыкующихся цветастых лоскутков, которые вместе вовсе не составляли добротной композиции. Метафорически выражаясь, баркас под названием 'Королева Испании' плыл неизвестным курсом, карту потеряли, а команда во главе с капитаном была мертвецки пьяна. А нечаянные пассажиры (сиречь, актёрская труппа) не знали, как спасать судно и, в конце концов, как и предполагалось, баркас пошёл ко дну, баркас, который даже не знал в какой порт он идёт. И всё это из-за откровенно слабого и сырого сценария. Вообще сложилось такое ощущение, что некоторые фрагменты дописывались уже во время съёмок, поэтому часть фильма вообще выпадала из сюжетного ряда.

Вот и получается, что только актёры старательно выполняли свою работу, хотя особого воодушевления в их глазах не было, наверное, уже поняли, что 'Королева Испании' вряд ли лихо полетит по волнам. Нет никаких претензий к Антонио Ресинесу, Неус Асенси, Ане Белен, Хавьеру Камаре, Росе Марии Сарде и многим остальным - они не сплоховали, показав себя истинными профессионалами. Есть в 'Королеве...' и приглашённая звезда - это Кэри Элвис, известный всем по франшизе ужасов 'Пила'. С ним связан один-единственный забавный эпизод, силящийся вызвать хоть какую-то улыбку (хотя вряд ли можно назвать сцену насильственного мужеложества забавной). А вот прима всего фильма Пенелопе Круз особых эмоций своей игрой не вызвала. Она всё также потрясающе соблазнительно смотрится, но игру её убедительной никак не назвать. Да и её типа романтическая сюжетная линия с героем актёра Чичо Дарина вызывает только недоумение, если не сказать, что вообще ничего не вызывает. В 'Девушке твоей мечты' дуэт Круз с актёром Карелом Добры был куда лучше!

От Фернандо Труэбы и сборника испанских звёзд первой величины я такого не ожидал. Самое верное решение было бы вообще не снимать сиквел на трагикомедию 'Девушку твоей мечты'. 'Королева Испании' обладает очень плохим сценарием и от этого фильм будто обрывается на полуслове и эта недосказанность ещё больше огорчает.

4 из 10