Я был очень наслышан об этом фильме, мол такая культовая комедия, но всё не доводилось посмотреть. И случайно наткнулся на него в отличном качестве и решил наконец посмотреть, о чём сожалею, поскольку за полтора часа, которые идёт эта несусветная чушь, я бы мог заняться полезными делами, либо же просто посмотреть стоящий фильм.

Сюжет  Так как данное кино относится к комедийному жанру, особо закрученного сюжета ожидать не стоило изначально, с этим я смирился и во внимание не брал. Поэтому данную составляющую фильма не вижу смысла анализировать, нечего просто анализировать. Ах да, я бы удивился, если бы убийцей был не русский тренер, постоянно говорящий 'Шо' с тупым как у дауна акцентом, американцы всё не успокоятся по этому поводу, странно, что на форме не было СССР написано на всю грудь... Ещё я удивился тому, что в начале, когда Лузер, или Лусо, или Клусо, или Клузо, я так и не понял, парковался и въехал в перед машины всего два раза и в зад всего два раза, с невозмутимым лицом, я ожидал минимум раз пять.

Актёры Стив Мартин - полный бездарь в комедийном жанре (прошу прощения за столь жёсткую критику, но я счастлив, что не отношусь к среде американского зрителя, которые, видимо, умирали от смеха в слезах, несомненно, и для меня пердящего в звукозаписывающей комнате инспектора не достаточно для смеха), он просто жалок. Я приведу в пример двух комедиантов - американского и французского, которые играют в подобного рода фильмах, это, увы, покойный Нильсон и уже старенький Луи Де Фюнес. Первый, играя в типично американских комедиях с типично американским юмором, каким бы он традиционно тупым не был, успешно вызывал если не дикий смех со слезами, то искреннюю улыбку и хорошее настроение, так же как и забавный до безумия Луи. Мартин - ничтожная пародия на одного из них или на обоих, трудно сказать кому он пытался подражать. Он просто отвратителен на протяжении всего фильма и вызывает лишь жалость и отвращение. Что делает в фильме Рено, которого я уважаю как актёра и люблю его игру, я так и не понял. Тем не менее, держался он достойно, насколько это было возможно. Вряд ли он гордится этой ролью...

Ну и теперь самое главное и центральное в фильме - юмор. Которого здесь просто нет. Нет, безусловно, я повторюсь, американский зритель, заплывший по горло жиром от гамбургеров и колы, сидя в кинозале или домашнем провисшем диване будет на грани сердечного приступа с тяжёлой отдышкой смеяться до слёз, когда глобус, минут 20 как катающийся себе по Парижу задавит велосипедиста, потом на него же спустя 15 минут упадёт с неба яйцо и он врежется в тележку и взорвётся как фугас. Но человеку, у которого есть нормальное чувство юмора и достаточный уровень интеллекта не сочтёт это и на 1% смешным. 

Пример диалога: 'Есть жертва, выстрел в голову. - Исход летальный? - Конечно летальный. - Насколько? - На все 100. - Я хочу его допросить. - Не получится. - Почему? - Он мёртв. - Ммм, жаль. А вам не кажется странным, что тело упало в точности туда, где на полу был нарисован этот белый контур тела?'

Я думаю, больше никаких вопросов возникать не должно. И с каждой минутой фильма всё тупее и тупее, уже наинаешь действительно уставать и просто раздражжаться от этой безграничной тупости. Начиная с половины фильма я просто перематывал каждые минут пять-десять. и ничего не менялось.

Ещё для меня остаётся загадкой, куда ушло 80 миллионов долларов бюджета. Это просто загадка. У 'Дракула - мёртвый, но довольный' с Лесли Нильсеном, бюджет в три раза меньше, но действительно весёлый и смешной фильм, который запоминается и остаются только приятные воспоминания. да взять те же 'Голые пистолеты'. Но 'Розовая пантера' - просто эталон тупости, при чём просто откровенной и пафосной. Любителям комедий не советую тратить на это время, ничего интересного, смешного или забавного в этой фильме просто нет!

1 балл за Стетхема в начале и 1 балл за модный саундтрек, за всё остальное - 0.

2 из 10