Маленького ученого никто не хочет усыновлять, и он решает создать такую машину, которая будет выуживать из памяти то, что уже давно ушло в подсознательное, чтобы увидеть лицо своей матери, подбросившей его в детдом, и найти её. 

Это, наверное, первый мультфильм такого формата, который практически полностью ориентирован на маленького зрителя. Мне было абсолютно неинтересно и несмешно (а я любитель мультфильмов). Всё было очень ярко, пёстро, быстро и резко, я порой даже не успевала за развитием сюжета, настолько он стремительный и фантастический. Несмотря на это всё было очень добро, наивно и просто, несмотря на затронутые сложные аспекты (например, путешествие во времени). 

Не было ни одного главного героя, который бы мне симпатизировал, или был бы отдаленно милым. Напротив, все были довольно-таки несуразные или вообще противные. Благо, не такие противные как в 'Ранго', но тем не менее, вызывали неприязнь. При этом их было просто невероятное количество и каждый был с какой-то своей странной для мультфильмов шизой.

Такое себе кино для фона, но детям должно понравиться. 

4 из 10

4 из 10