А мне мульт НЕ ПОНРАВИЛСЯ, уж извините! Сюжет, конечно, новый, не избитый, но неинтересный. Видимо, чего-то недодумали. Получился просто бред!

Шутки тупые. Спасибо хоть на том, что обошлись без пошлостей, без 'туалетного' юмора. Такие автоматически получают от меня оценку не выше 5 из 10, но этот не далеко ушел. Тут весь юмор замешан на падениях, ударениях и т.п.

А насчет душевности... Ну как-то не цепляет. Герои очень 'переигрывают', если так можно выразиться о мультяшных героях. Мало того, что у всех животных мимика абсолютно человеческая, так еще и преувеличенная. Их брови, например, движутся так активно, будто нервный тик схватил. Все душевные, а вернее, призванные быть таковыми, диалоги и монологи, тоже сильно наиграны, неестественны, проще говоря, высосаны из пальца, потому и не цепляют. Никто из героев у меня ни разу не вызвал ни сочувствия, ни жалости, ни радости.

Кроме того, осталась непонятной главная идея фильма. О чем этот фильм? О том, что реальная жизнь жестока и трудна? О дружбе? Об отношениях людей и животных? Наверное, обо всем этом понемногу. Но ни одна из этих идей не раскрыта полностью или раскрыта как-то не так. Все как-то смешано и сумбурно.

Единственное, что я нашла милым в этом мультфильме, - как песик говорит про хозяйку: 'Она мой человек'. Но даже и тут не все правильно. Это скорее бы подошло кошке, у собак, по-моему, не такое мировоззрение.

В общем, уже на середине фильма я стала считать минуты до его конца. А еще через несколько минут не выдержала и параллельно с просмотром (чтобы не терять время понапрасну) начала писать этот отзыв.

6 из 10