 Я многое мог бы простить этому посредственному зрелищу, но только не злодея. Ну почему все злодеи должны быть обязательно горбатыми и с крючковатыми носами? Не надоело авторам лепить злодеев как под копирку? А этот, к тому же, ну совсем какой-то плюшевый, не злодей, а так, пшик один... К сожалению, по законам жанра, у него нет никаких шансов в неравной борьбе с Льюисом, а жаль, ибо обратное развитие событий внесло бы хоть какое-то разнообразие в это стереотипно-шаблонное кино. 

Подобно своим другим безликим анимационным клонам, имя которым легион, мульт разыгрывается по стандартной сюжетной схеме, не отступая от неё ни на шаг. Даже линия с интеллектуальной механической шляпой, возжелавшей захватить мир, дана как-то блекло и вскользь, хотя она могла бы принести толику свежего воздуха в это замшелое болото. Тем не менее мультфильм вполне годится для просмотра маленьким детям, думаю даже, что им понравится. В конце концов, тут есть все типичные ингредиенты типичного мультика, и пусть всё это сделано без вдохновения и без капли таланта, кушать можно, главное - не потерять вкус к действительно хорошей анимации.

5 из 10