Уверен на все сто (а то и больше) процентов, что не будь среди актерского состава Ивана Охлобыстина, который, кстати, играет целых две роли в этой ленте, я, скорее всего, даже ничего не услышал бы об этом фильме.

Собственно, перед нами комедия. Комедия довольно абсурдная и сумбурная. Причем сумбур, который наполняет всё повествование, порой доходит до апофеоза, и желание выключить фильм и забыть про него становится практически непреодолимым.

Картина повествует о двух периодах - двадцатых (Гражданская война) и шестидесятых (время победившего коммунизма). И тот, и другой период показываются карикатурным юмором, который, надо признать, местами вполне неплох. И была пара моментов, которые заставили меня улыбнуться.

Однако, от пестроты красок, абсурдности диалогов, сумбурности сюжетных поворотов уже на половине фильма устаешь настолько, что фильм представляется тем самым оливье, напичканным всем, чем только можно, на который уже невозможно смотреть десятого января.

Увы, но вновь, картина, в которой снялся так любимый мною Охлобыстин, не принесла мне практически никакого удовольствия от просмотра.