Мультфильм оставил довольно противоречивое чувство. Где-то на середине просмотра, моя двухлетняя дочка неожиданно начала плакать. Причем, у нее самый любимый мультфильм - 'Шрэк Рождество'. Совершенно неожиданная реакция ребенка. Казалось бы, там зеленый монстр, тут милый белый пес... Почему такая непредсказуемая реакция? 

Что-то тут не то, или не так. Так что же? Что-то  неуловимое... Думаю - это эстетика. Это как в детстве, кукольные мультики. Одни было невозможно смотреть, потому что они 'кукольные', а другие, например 'Чебурашку' - взахлеб. А он же тоже 'кукольный', но никто и не задумывался. Либо 'верю' - либо 'не верю'. 

Вот и я 'Вольту' не поверил. Несмотря на отличный сценарий, прекрасную режиссуру, динамику, доброту, которой пронизан весь фильм. Но, увы... 'не верю'! А 'ВАЛИ-И' поверил. Сразу и беспрекословно. Потому, очень, очень жаль, что 'не Pixar'. 

Содержание замечательное, а вот форма... 

5 из 10