В аннотации к короткометражке - весь сюжет. Состоит он, по сути, из одной сцены: актёр понимает, что всё кончено, и, как герой классической русской литературы, говоря о том, что уедет на родину, концептуально уходит в себя, что приводит к трагическому финалу (в этом моменте можно пустить слезу, если хотите).

После просмотра на ум не приходит ни одной мысли, кроме - господа, вы перечитали Чехова, Достоевского, Толстого и других классиков, чтобы разыграть отдалённо похожий на драматические эпизоды из их произведений, но такой бессмысленный (хотя с виду якобы 'глубокий' и 'философский') номер? Конечно, тема лицемерия и человеческого одиночества в толпе - это 'дойная корова' для тысяч сценаристов, и её можно развить по-разному, только в 'Актёрской гибели' это сведено к минимуму, а зачем снимать минимум при вероятности маленького максимума - мне неведомо. Ну жил-был лицедей. Ну надоело ему всё. Ну вдруг у него в душе что-то оборвалось. И? И что? И что-то непонятное. Просто сценка со страшным исходом под названием 'Я вошёл в роль мертвеца, надев соответствующую маску, а старую выбросил, ибо она была моей жизнью'.

Аплодисменты. Браво. Так не мог никто.

Было бы идеально дополнить сюжет другими подробностями, расписать депрессию героя более насыщенно и постараться снять не такое прямолинейное видео, а нечто близкое к чему-то профессиональному, берущему за душу. Однако некоторым людям камеру в руки давать нельзя: получив её и все возможности для съёмок, они либо всё испортят, либо поленятся сделать лучше. И одно здесь равносильно другому.

2 из 10