Не хватает в Из нового света глубины, что ли. Где-то не дожали нужную эмоцию, где-то кадр слишком быстро обрывается, а ведь так хочется притормозить, просто посмаковать момент немножко дольше. Вот пропадает второстепенный персонаж из кадра, и ты думаешь: ну, наверное, потом появится, а он не появляется. Просто он погиб, и его последняя сцена как раз про смерть была, а ты и не понял. Такого в аниме очень много. Берут конфликт, интересный конфликт, надо сказать, развивают его, углубляют, а потом сразу после кульминации бац! и меняют тему. И вроде бы действительно можно заканчивать и идти дальше, но хочется плавности, подведения итогов, что ли, чтобы поступки имели вес.

Но, на самом деле, даже не это главное. Что мы с вами имеем? Человечество пережило что-то наподобие апокалипсиса, построило новое, отличное от когда-либо созданных, общество, породило непонятных тварей, что считают людей богами, и теперь как-то пытается жить вот уже тысячу лет. Любопытно, неправда ли? Но это лишь мёртвые декорации. Да, нам всё что нужно пояснят, объяснят, даже немного покажут, но без погружения. Просто чтобы зритель понял, что произошло в событии немногим ранее. Чистая функция, а не бэкграунд. Как-то углублять мир, хоть немного выходить за рамки основного сюжета никто не будет. И не потому, что авторы этого не хотят (хотя, может, действительно не хотят) – всё дело в способе повествования. Оно, скажем так, эгоцентрично. Кроме начальных вставок в первых трёх сериях все события аниме мы видим глазами Саки. Если уж совсем не получается впихнуть её в действо, то его пропускают, а потом подают в виде воспоминаний, рассказанных персонажами всё той же Саки. То есть мир за пределами Саки не существует. Он не может жить без неё. Я есть мир, и весь мир это я. Яркий пример – Сатору. У персонажа такое большое влияние на сюжет (мне кажется, даже большее, чем у Саки) и второе по длительности экранное время, что его можно считать вторым главным героем. Но вот он есть в повествовании, а потом он по какой-то причине покинул Саки, и на него буквально забили. Был парень – и нету парня. Потом он также внезапно появляется из ниоткуда. Что с ним случилось? Как он смог преодолеть свои трудности? Авторам всё равно, ведь он не Саки. Прямолинейная и однобокая история получается. Как можно сопереживать антагонистам, если их мотивы нам дадут только в самом конце уже после разрешения конфликта, когда до этого, наконец, дойдёт сама Саки? О каком погружении в необычный фантастический мир тогда можно говорить? Всё же неправильное какое-то аниме.