Фильм начал смотреть с некоторой долей надежды на неплохое отечественное мокьюментари, впрочем, надежда эта быстро улетучилась. 'Ведьму из Блэр' я считаю лучшим фильмом в жанре псевдодокументального кино, кроме того это просто один из моих любимых фильмов. 'Призрак из Ховрино', как видно невооружённым глазом, в плане построения сюжета отталкивался именно от него. Отталкивался, правда, не очень качественно.

	Косяки начались с самого начала. Кого наши товарищи документалисты на улице не остановят для блиц-интервью, все как один, знают о призраке. Отдельные респонденты так и вовсе ведут себя как досрочно выпущенные пациенты Кащенко, хотя выглядит это очень наигранно. Для реалистичности неплохо было бы добавить в ответах скептицизма и просто незнания.

	Кирилл Хрестинин дико переигрывает. Если постоянное повторение одних и тех же фраз о ховринском призраке и древнерусских колдунах в течение большей части фильма ещё можно списать на некоторую одержимость главгероя процессом съёмки, то в последние полчаса уровень актёрской игры съезжает куда-то ниже плинтуса. Главгерой то вдруг начинает изображать провидца, поясняя, что вот это вот непременно 'могилы колдунов', а вот здесь вот 'капище', то начинает бить руками о землю как бы в исступлении и патетически восклицать, что из леса не выйти.

	История подразумевала съёмки поздней осенью, но, на мой взгляд, это только снизило атмосферность фильма. Во-первых, со снегом лес выглядит светлее, во-вторых звуки животного мира практически отсутствуют (может, это и подразумевалось - мёртвый лес, все дела, да вот только мёртвая тишина как элемент запугивания хороша в книгах, а не в кино), по обеим причинам страдает саспенс.

	Впрочем, нагнетанию напряжённости не способствуют ни дрыганье камерой туда-сюда, как на качельках, ни накладывание каких-то резко выделяющихся своей искусственностью звуков. Плюс в принципе практически все моменты, позиционируемые в качестве пугающих, представляют примерно один и тот же приём. Естественно, не пугает. Я уж не говорю, что момент, кадр из которого запечатлён на постере фильма, в самом фильме выглядит совсем беспомощно.

	И да, столько было сказано про арабскую цифру 1. Почему же она вдруг в конце фильма превратилась в римскую? Даже такую вроде бы важную деталь и ту не сумели правильно представить. И кстати, был сделан упор на 11 ноября, а судя по смене дня-ночи, история у нас заканчивается 12-го, если не 13-го. Может, я чего-то не понимаю.

	Из плюсов по большому счёту удалось выделить только рассказ Сергея Михайловича (по всей видимости, на его роль привлекли не любительского, а более-менее профессионального актёра) о том, что было с ним в лесу. Даже мурашки пробежали. Но при этом мне совершенно не понятно, почему такую простую и пугающую вещь, как тихий шёпот Охранника, который упомянул Сергей Михайлович, не использовали в лесу.

	В общем, даже для того чтобы просто переснять несложную, на первый взгляд, для постановки 'Ведьму из Блэр', даже не придумывая особо ничего своего, нужно всё-таки вложить определённое умение и старание.

	4 из 10

 больше при всём желании не получается.