Красивый стиль рисовки и романтический жанр заставили меня посмотреть этот сериал. Однако, ожидания мои разрушились, когда последний эпизод был позади.

Сюжет: девушка с травмой детства от предательства друзей стала социопаткой, но, разумеется, прекрасный парень, любимчик всей школы, нею заинтересовался, полюбил и помог обрести друзей.

История эта не нова. И казалось бы, разве можно тут оплошать? Ведь само название указывает, какой должна быть кульминация. Тем не менее, авторы где-то на середине сериала совершенно позабыли, что сюжет должен как-то развиваться. До победного конца герои топчутся на месте, давно объявив друг другу о своих чувствах и облобызавшись. Немного разбавила это унылое действо линия депрессии девушки-модели, но итог все тот же. Катарсис в конце не наступил.

Вывод:  неудачная попытка повторить успех аниме 'Дотянуться до тебя'

Положительный момент: музыка