Написал этот отзыв, как предостережение для искателей доброго, умного и правдоподобного кино.

Чему учит фильм Балто

Начнем с того, что собаки показаны шакалами (как в 'Маугли') - злыми, трусливыми, завистливыми, коварными, глупыми, подлыми. Безусловно, такими мы и знаем лучших друзей человека. Непонятно только, какого же рожна шакалы столь ревностно взялись за благородную миссию - доставить лекарства больным детям. 

Во всем этом быдлопарке лишь один единственный пес (не считая Дженны) отличается чистыми помыслами. Да и тот - изгой. Впрочем, таким бы он и остался, не совершив героический поступок, за что его сразу зауважали и полюбили. Выходит, чтобы честному индивиду заслужить место в общество эгоистов, льстецов и подлецов, нужно прыгнуть выше головы? Непонятно только, зачем оно ему надо. Не лучше ли поискать дружбы среди волков?! Они его не гнобили, по-крайней мере.

Вместо этого, Балто вращается в обществе хоть и добрых, но каких-то дебилов в лице лупоглазого гуся и медведей-олигофренов. Неудивительно, что они отщепенцы. Кстати, смысл присутствия всего этого паноптикума вообще неясен. И без того в фильме хватает кривляния, нелепости и дурацких шуток.

Немного о графике

Не зря многие хвалят анимацию. Она прекрасно передаёт собачьи гримасы, которые дадут фору ужимкам клоунов, кривлянию детей и мимике пациентов психбольниц. Видимо иначе никак нельзя проиллюстрировать чувства животных. Нужно, чтобы их морды таращило, колбасило, плющило!

Вот и меня во время просмотра плющило так, что желание выключить этот 'аборт киноискусства' возникло уже на 10-15 минуте. Досмотрел только затем, чтобы составить полное впечатление и написать отзыв. А сколько продержитесь вы, попивая этот компот из стереотипов, карикатур, абсурда, шаблонных ходов и кривляния?

Забавно, что все звери в фильме, за исключением двух-трех собак, могут показаться привлекательными только тому, кто кроме жаб и гадов никого в жизни не видел.  Хотя, это наверное у меня атрофировалось чувство прекрасного. Разве могут ошибаться 95% читателей, оставивших на Балто положительные отзывы!

1 из 10