По какой-то неведомой причине посетители КиноПоиска считают этот мультфильм лучшим, чем, например, 'Историю игрушек', 'Рататуй', 'Корпорацию монстров'. На момент написания этой рецензии 'Балто' находится на 68 месте в топе-250, что очень странно, однако зацикливаться на чужих мнениях глупо и неправильно, когда есть своё.

Возможно, причина в том, что мультфильм основан на реальных событиях. Стоит только сообщить об этом, как зритель проявляет значительно больший интерес к картине, напрочь забывая о том, что нужно оценивать сам фильм, а не историю, на которой он основан. Самое главное - успеть экранизировать эти события быстрее других. Странно одно - инцидент произошел в 1925 году, а экранизация подоспела лишь через 70 лет, на закате 1995-го.

Удивителен тот факт, что у фильма аж 4 сценариста. В сценарий были добавлены говорящие собаки, медведи, гуси - обычная мультяшная живность. Кроме того, сама история претерпела глобальные изменения в глазах этой четверки, от первоначального источника осталось разве что имя главной собаки. Было решено сделать уклон от реалистичности в сторону драматизма и взаимоотношений персонажей, а также был сделан акцент на любовную линию. 

Главной проблемой мультфильма является то, что герои каждую минуту балансируют на грани жизни и смерти, но каждый раз исход одинаков. Конечно, это один из самых распространенных приемов в мультфильмах, однако экспулатировать его надо умело, а не так, как здесь. Картина длится всего лишь час с небольшим, но по количеству смертельно-опасных ситуаций 'Балто' даст фору многим другим представителям, и это под конец начинает немного утомлять, поэтому переживать за героев становится все труднее. Кроме этот шаблона, есть множество других - например, добрый и смелый главный герой, который пробивается на вершину сквозь обилие трудностей. Или заносчивый злодей, который возомнил себя чуть ли не Богом и имеет бешеный успех у девушек, что в реальной жизни очень редко имеет место быть.

С эмоциональной точки зрения фильм выполнен безупречно - впечатлительные заплачут тогда, когда надо, засмеются над теми шутками, над которыми надо, и будут ненавидеть того, кого надо. Однако для Стивена Спилберга снять так - раз плюнуть, поэтому ничего примечательного в картине нет. Обычная Голливудская слезовыжималка для детей, не имеющая на руках интересных персонажей или искрометный юмор.

5 из 10