Режиссёр этого фильма Дэвид Брук снял несколько серий 'Закона и порядка. Специальный корпус', а сериал этот - атмосферный, мрачный, безысходный. Примерно такую же атмосферу Брук создал в своём фильме 'Эдисон', и в этом несомненный плюс фильма. Даже когда какая-то сцена фильма происходит днём, создаётся ощущение, что всё равно это ночь, мрак, беспросвет. 

Несомененной удачей фильма является роль, сыгранная Диланом МакДермотом, и за это мы поставим ещё один плюс фильму. Ведь, по сути дела, вокруг поступков его героя крутится сюжет фильма; ведь это его безумства начали цепную реакцию, которая разрушила то, что казалось незыблемым и надёжным. Он играет страстно, безоглядно, не старается понравиться зрителю, и именно этой игрой в манере русской театральной школы, он запоминается. 

Ещё один плюс фильма  - работа монтажёра, который так ловко 'склеил' фрагменты этого, достаточно банального сюжета, что порой начинаешь даже внимательно смотреть на экран, подзаряжаясь динамикой действия. 

4й плюс фильму - за неплохое музыкальное сопровождение, которое хоть немного развеивает скуку от сюжета. Кстати, интересный факт - один из композиторов фильма Тобиас Энхаус, позднее написал музыку к российским фильмам 'Параграф 78'! 

И последний плюсик - за роль Пайпер Перабо. Каюсь, имею слабость к игре этой малоизвестной актрисы. Ей удаются хорошо роли подруги главного героя, она и в этом фильме ловко оттенила бездарную игру Тимберлейка, сделал его образ запоминающимся, сама уйдя в тень, в прямом и переносном смысле. 

Итак, пять плюсов. А теперь - о минусах: 
1) вялая игра звёзд - Фримена, Спейси, Кул Джея. 
2) банальный сюжет, без единой изюминки 
3) слабая опретароская работа Ф. Кенни, извините, но такое ощущение, что он в некоторых сценах просто не думал, куда двигать камеру. Ему лучше удаются комедии, например, он был оператором на Very Scary Movie! 
4) политкорректность, которая так и бюёт из всех щелей этого, потенцально сильноно фильма.
5) и, главное... Джастин, если бы ты знал, как ты испортил этот фильм! Ты же певец, ты был хорош в NSync, но в кино тебе делать нечего! 

5 из 10