Итак, орган местного самоуправления, гордо именуемый аббревиатурой FRAT, вершит правосудие по-своему. Методы данной организации не основаны на законах и порядках, по крайней мере, в том смысле, в котором мы привыкли это понимать. В большей степени они походят на разбойные нападения, с целью собственного обогащения. Вся деятельность этих 'Тимуровцев' совершается с легкой подачки господина мэра, а местный суд их во всем прикрывает. Классика жанра, преступная паутина, в которой повязаны буквально все. 

Поскольку дело проходит не в Нью-Йорке, а всего лишь в малоизвестном Американском городе, под названием Эдисон, героев с супер способностями в фильме вы не увидите. Но не расстраивайтесь, им на смену придут герои не сказочные, а реальные, которые так 'часто' встречаются в нашем мире. 'Войны света', с чистой душой и не запятнанной честью, ведущие бесконечную борьбу с коррупцией и безвластием. Члены этой команды предстают перед вами во всей красе на постере фильма. К сожалению, после просмотра этой криминальной драмы, я сразу же забыл, как их зовут. Как вы можете заметить, на роли главных героев взяты не только второсортные эстрадные исполнители, но и актеры первой величины. И если к убогой игре первых нет никаких претензий, то совершенная пустота вторых очень опечалила. Главные действующие лица фильма 'Эдисон' оказались совсем сырыми и недоработанными, впрочем, как и почти все диалоги между ними.

Ко всему прочему, раскрытые в самом начале фильма, карты, как бы намекают, что мы не сможем даже насладиться детективным расследованием. Просмотр картины сводится к тому, что зритель ждет момента, когда уже начнут наказывать лицемерных преступников. Хочу заметить это довольно скучно и предсказуемо.

Напряженная и захватывающая сцена погони и перестрелки в конце фильма не оставит равнодушным даже самого искушенного зрителя. Безусловно, только ради этой сцены стоило сидеть у экрана чуть больше, чем полтора часа. (Разумеется это сарказм) 

5 из 10