Мои папа и мама! Я живу хорошо. Просто замечательно. У меня есть свой дом. Он теплый. В нем одна комната и кухня. А недавно мы клад нашли и корову купили...

Стоит отметить, что операторская работа - замечательная. Ракурсы красивы и изящны. Декораторы тоже постарались. Цвета - как мазь Вишневского на рану после современных компьютерно-бездушно-цифровых скринсейверов. А кресла какого оттенка! И огоньки свечей радужным крестом бликуют на линзе камеры. А музыка-то, музыка! Эти живые барабаны - сочные, аккуратные, вкусные, теплый органчик. Милейший Антверпен (жаль только его ни разу не показали). Родной сердцу Брюгге (жаль только показали лишь одну улицу, и то не самую удачную - уж очень на Амстердам похожа). А какие девушки! Брюнеточка с причёской Мирей Матье. Графиня с кудряшками и красными губками бантиком. Статная блондинка-шведка с лицом Говарда Филлипа Лавкрафта и спектром эмоций наковальни... А операторская работа...!

...а еще у нас печка есть теплая. Я так люблю на ней отдыхать! Здоровье-то у меня не очень: то лапы ломит, то хвост отваливается...

Сюжет фильма являет собой нечто настолько чуждое здравому или даже больному рассудку, что невольно превращает профессионально поставленное зрелище в пьяный дебош завсегдатаев деревни Простоквашино. Графиня Батори с придыханием воспоминает отрубания конечностей девственницам, подвешивания слуг за разные органы движения, купания в джакузях с кровью и прочие тривиальные развлечения представителей высшего света, однако, не считая одной невнятной типа-вампирской сценки ближе к гранд-финале, зловещая графиня будет лакомиться лишь горячим ромом зеленого цвета (не спрашивайте!), а трупы, наполненные живительной, теплой и халявной кровью, выбрасывать без зазрения совести! 'Какое расточительство, Шафранек!'(с)... Престарелый детектив тем временем ездит на своём престарелом велике вдоль побережья взад-вперёд, мельтешит перед глазами, но понять, какого черта он нам сдался, не представляется возможным, ибо его влияние на судьбы остальных персонажей ленты можно сравнить разве что с влиянием крокодила Гены на психику Фредди Крюггера... 'Мама' главного героя, показавшая себя во всей красе в первой половине фильме, и сгинувшая безвозвратно во всё той же деревни Простоквашино - ну тут только отвисшие челюсти, глаза-блюдца и неистовый шёпот на тему 'WTF??!'... Впечатление от просмотра, на самом деле, вполне библейские - словно только что лично присутствовал на стройке Вавилонской башни. Фундамент ваять начали вроде бодренько, но уже во время вязки арматуры перекрытия третьего этажа все вдруг заговорили на разных языках и на разные темы - кто на французском про легендарные злодеяния графини Батори, кто на немецком про вампирос-лесбос, кто на фламандском про детектива Коломбо, кто на английском про геев-садомазохистов. А подписался под всем этим дядя Шарик.

...дорогие папа и мама, вы меня теперь просто не узнаете. Хвост у меня крючком, уши торчком, нос холодный, и лохматость повысилась. Мне теперь  можно зимой даже на снегу спать. До свиданья. Ваш сын - дядя Шарик.

3 из 10