За мультфильмами, аниме и сериальным форматом показа, как таковым - будущее, при том, что в прошлом и настоящем они тоже играли и играют важную роль. Мульты бывают разные - от философских до трэшовых и приземлённых, не имеющих под собой никакой серьёзной основы. Именно ко второй категории относится 'Бриклберри' - далеко не лучший представитель даже в своей категории. Это вам не 'Рик и Морти' или 'Южный парк', и даже не '38 обезьян'. Пожалуй это годнотой можно назвать, если вы из тех, кто падает со смеху от 'Happy Tree Friends' - на мой взгляд, больной на всю голову мультфильм, где нам предлагают 'ловить гыгы' от расчленёнки. Куда катится мир?

'Бриклберри' едва ли лучше - я бы сказал, что даже хуже, так как тут вообще ничерта нет смешного, и, если всё предыдущее с горем пополам можно списать на особенности вкуса у различных людей, то отсутствие у сериала собственного фирменного стиля и абсолютно ниочёмный сценарий простить нельзя. 

Типичный проходной проект, снятый только для того, чтобы показывать расчленёнку, сексуальные и психические отклонения. Здесь вообще ничего адекватного нет, даже звери в лесу какие-то больные на всю голову. Что дальше? Осталось сделать ненормальными деревья и камни - и будет фулхауз. 

Ну и как такой сериал набрал столь высокий рейтинг? Обидно, товарищи, уйма недооценённых шедевров пылится в закромах, а мы тут превозносим 'это'. 

4 из 10