'Что я только что посмотрел?'.

Невероятно скучный, мерзкий фильм. Действие в нем не продвигается вперед вообще. Весь фильм приходится лицезреть однообразные катакомбы и плохо нарисованного монстра, который пугает не сильнее сказок братьев Гримм. Ужасная участь.

Персонажей помещают на другую планету. А на кой пес, если планету нам не показывают? Повторюсь, кроме катакомб мы не видим ничего. По мере того, как герои умирают, диалогов в фильме становится все меньше и меньше, а фильм скучнее и скучнее.

Николь Алонсо пытается играть, но получается слабо. Сказывается абсурдность фильма. То же можно сказать и про других актёров.

Слабое кино, плохое кино. К просмотру не рекомендуется никому.

2 из 10