Какое-то там будущее. Какой-то там вирус заразил всех женщин, и они теперь не могут забеременеть. Среди них осталась только одна барышня (названная Грузом), которая все еще способна размножаться, а потому, чтобы ее защитить, правительство собирается переправить ее на планету Землю-2 вместе с каким-то там специальным отрядом во главе с боевой Тэнк. Именно этот отряд обязан доставить Груз в безопасное место любой ценой. Но, как и положено, все не так просто и за нашей компанией начинает охотиться монстр, готовый сожрать столько людей, сколько попадет к нему в пасть.

Честно говоря, не ожидала, что краткое описание у меня займет столько строк, так как на самом деле описывать-то тут и нечего совсем. Хотя, вообще-то, после окончания просмотра я была весьма удивлена тем, насколько сильно название фильма отражает всю глупую суть фильма – действительно, «ползи, ползи и еще раз ползи». Ничего другого тут не будет – все полтора часа хронометража герои будут ползать. Причем, исключительно. Это правда. Они будут только ползать.

Идея фильма действительно с самого начала трещит по швам, и проблема здесь вовсе не в скудном бюджете. Бывают ленты, снятые на гроши, но идеально передающие тот или иной сюжет, хватающие за душу; или заставляющие пугаться до дрожи в коленях; или мгновенно поднимающие настроение юмором; или погружающие в проблемы героев настолько глубоко, что кажется, будто зритель и сам оказался в той истории… Тут надо иметь талант, коего у создателей «Ползи…» не оказалось. Идея фильма не затейлива, но на нее и не был сделан особый упор – это видно сразу. Вот потому-то не особенно и обращается на это внимание в завязке – нам просто вкратце рассказывают, что и как произошло, в какой ж*** оказалось человечество, и почему группе специальных бойцов надо отправиться с Грузом на Землю-2. На это не было потрачено ни одного лишнего слова и никаких особенных декораций, кроме огромного плана башки дядьки с желтыми зубами. Просто потому, что эта информация по большему счету никому и не нужна. Главное – дать понять зрителям, что внезапно появившийся монстр – это нормально для нынешнего времени. Режиссер старательно пытается увлечь «выживанием» - то есть полностью сосредоточить зрителя на проблеме борьбы с этим самым монстром, и уловках Тэнк стоять за свою жизнь и жизнь Груза.

Что же в итоге получаем? Ну да, нам обещали же «Ползи или умри» - то мы и увидели. Ползут товарищи. Ползут исправно, почти не останавливаясь, ну разве передохнут лишь пару минут, чтобы куда-то выстрелить, потерять одного из боевых коллег, и попричитать о том, что монстра пулями не возьмешь. А потом начинают ползти дальше, причем ближе к концу количество и так скудных диалогов становится все меньше и меньше (так как обладающие способностью изрекать хоть что-то погибают в пасти монстра один за другим), потому оставшимся героям ничего не остается, как начать ползти интенсивнее. Когда погибает последний товарищ Тэнк, я смело включила действо на быструю скорость, чтобы не тратить свое время, и побыстрее добраться до финала, с одной лишь целью – узнать, что же Тэнк скажет, когда проползет все мыслимые и немыслимые лабиринты каких-то там труб, и оправдает ли цель средства, потраченные на нее?

Ну а если серьезно, то все очень печально. Я понимаю, ленты все очень разные, и притянуть зрителя к экрану у каждой из них получается по-своему, ведь шедевр можно увидеть даже там, где действие не выходит за пределы одной комнаты, но, простите, что можно сказать о совершенно посредственном кинце, где люди просто ползают?! Все, что увидит зритель – это километры труб и туннелей в земле; замкнутые крохотные помещения, где невозможно даже встать на колени, а потому приходится лежать; труселя Николь Алонсо; ее непробиваемую логику; тупое выражение лица, когда вокруг нее погибают люди и т.д. Везде темнота, мелькающий свет фонариков, временами маячащая где-то башка монстра, и неимоверно трясущаяся камера, которая должна, по идее, вносить эффект хаоса, но на деле раздражающая и намекающая на какую-то страшную болезнь оператора.

В итоге, ужасно. Говорить здесь больше не о чем.

1 из 10

…к просмотру категорически не рекомендую.