Более унылого, однообразного, топчущегося на месте (даже не ползущего) хоррора днём с огнём не сыскать. Оклахома Уард зачем-то решил снять очередную картину о монстрах подземелья, не подумав учесть, что эта тема страшно хрупкая для освещения, и не каждый сделает её интересной, как было, например, в 'Спуске' Нила Маршалла.

Переместив нас в будущее (хотя этого не требовалось) на какую-то планету с нормальной атмосферой для жизни живых организмов (ну ничем от нашей не отличается... впрочем, увидеть этого нам нагло не дали), режиссёр и сценарист берёт группку отважных людей и пихает их в катакомбы, где обитает 'чужой' из одноимённой кинофраншизы. И люди начинают ползать. Вот и всё.

Единственное, чем может похвастаться фильм, так это тем, что с лёгкостью убьёт любого клаустрофоба. Пространства тоннелей постепенно становятся настолько узкими, что приходится благодарить небеса со словами: 'Спасибо, кто бы там ни был, за избежание встречи с этим сумасшедшим режиссёром, который заставляет актёров так тужиться и царапать в норах всё тело ради какой-то роли в каком-то фильме, не способном запомниться никому'. Больше всех досталось Николь Алонсо: её мучения видно за километр. Однако несмотря на образ крутой героини, ей заочно присвоенный, харизмой и игрой она всё же ничуть не дотягивает до Сигурни Уивер или Миллы Йовович. Но причёска миленькая.

Оклахома Уард уплетает полтора часа хронометража, смакуя, как длинную магазинную лапшу, и заставляя нас смаковать ещё медленнее, втягивать ещё неторопливее, пока этот комок тонкого теста не застрянет в горле клубком недоумения и скуки. Ограничив декорации разномастными трубами, он не позаботился о том, чтобы хоть сколь-нибудь продвинуть сюжет, ведь всё и так понятно - космический зверь жрёт попавших в ловушку бойцов элитного подразделения. Хотели этого? Так наслаждайтесь!

2 из 10