Скажу сразу, фильм довольно дурацкий. От Скорсезе, снявшего к тому времени кучу крутых фильмов, ожидать можно было (и нужно) гораздо большего. 

Самое плохое, что здесь есть, так это, на удивление, именно режиссура. Что за китч это вообще было, кто-нибудь мне объяснит?? Какая-то непонятная, трясущаяся камера, меняющиеся ракурсы, невтемные 'наезды', дурацкие крупные планы, что это? И Зачем? Никакого саспенса или динамики это абсолютно не добавляет. Визуальный ряд говорите? Да нафига он тут такой нужен?? Это же триллер в конце концов. А тут какие-то негативы, аляпистое освещение, фейерверки. Зачем? Скорсезе как-будто дал детсадовцу разукрасить фломастерами свою раскадровку и решил 'Да буде так!'. Бред, короче, а не визуальный ряд.

Конечно, можно сказать, что фильм задумывался не как обычный триллер, а как.. хм.. необычный триллер. Мол, оба героя отвратительны и цимес в том, что сопереживать не кому. Якобы Кэйди - агрессивное животное, движимое только жаждой мести, а Сэм - просто жалкое, трусливое существо, изменяющее своей жене. Глупость, отвечу я вам. Сценарий то, ничего интересного не показывает. Все в лучших традициях жанра - убитые животные, подстава злодея, отсутствие помощи извне, побег, дооооооооооолгая разборка в конце. Ну, и где тут что-то новое? Попытка разнообразить жанровые клише заменой 'хорошего' персонажа 'хорошим' же персонажем но трусливым и жалким, то же самое, что заменить сосиську в хот-доге ливерной колбасой - интересно, но жрать невозможно.

Можно было сместить акцент на тему, насколько один человек может вершить судьбу другого, и в фильме, кстати, есть намеки на это (даже сам Кэйди в конце об этом упоминает), но они остаются именно намеками. А жаль..

И еще. Я терпеть не могу Джульет Льюис. Она просто ужасна. Какая нафиг старлетка? На нее невозможно смотреть на экране, она же тупо НЕ КРАСИВА!! Она анти-харизматична, она блевотно-харизматична. Желание голливудских режиссеров ее снимать так же необъяснимо, как желание снимать Мэгги Джиленхол. Уберите их из кино. Спасите человечество!

О чем еще можно упомянуть. Жестокость в некоторых сценах просто потрясает своей невтемностью. Музыка как я понял из оригинала 60х годов, что тоже плюсов не добавляет. Нафталином она попахивает и никакой атмосферы страха не создает.

3 из 10

Смотрите, если поставили цель пересмотреть все фильмы Скорсезе.

PS Де Ниро крут. Но кто в этом сомневается?