Небольшое количество даже добротного страха – скромный пустячок на безликом общем фоне. Нет, Р. Де Ниро, конечно, постарался на славу. И внешность, и мимика – впечатляет, спору нет. Но… Привыкаешь. И… Скучно. Особенно если смотришь не в первый раз. Хотя, полагаю, вряд ли у кого-то даже изначально были сомнения относительно того, чем закончится история – настолько всё банально.

Да, в очередной раз была продемонстрирована слабость системы. Но с какой целью это было сделано? Констатация факта или призыв к изменениям? Неясно.

Снова нашему вниманию предложена целая подборка красочных иллюстраций, объединенных (или, если хотите, могущих быть объединенными) под общим названием (заголовком): «Какая я была дура!» Тут тебе и феноменально тупая (уж простите, другого слова и не подобрать) секретарша, получившая, на мой взгляд, отличный урок на всю оставшуюся жизнь, и, главное, дочь главного героя (сцена в театральном классе – вообще нечто). Что же в этом плохого, спросите? Дескать, убедительно же! Только то, отвечу, что всё это мы уже видели, и не один раз. Ничего нового. Ничего такого, что запомнилось бы раз и навсегда и ассоциировалось впредь исключительно с этим конкретным фильмом и только с ним.

Засилье глупости (причем самой заурядной) на экране только раздражает, мешая сосредоточиться на главном: идеологии героя Р. Де Ниро. Его мотивации, целях и т.д. Что это: только лишь месть или нечто большее? Увы, и здесь ничего интересного. Причем в обоих направлениях: ни тебе четкой позиции, которую нельзя было бы не признать, ни качественного развенчания таковой. Ни-че-го. Демагогия – отдельно, поступки – отдельно. Скучно.

Невозможно полюбить фильм только потому, что в нем неплохо (а я именно так и считаю: неплохо – ибо слишком гротескно, неправдоподобно (одна сцена избиения чего стоит)) сыграл замечательный актер. И даже приятно удивившая меня Д. Лэнг (едва ли не самый реалистичный персонаж, преподнесенный, если можно так выразиться, на должном уровне) ему в помощь тут ничего не меняет. Картина проигрывает идейно. Мораль на уровне «мы никогда не забудем этот кошмар» меня лично не устраивает. Это не уровень. А маньяками сейчас уже никого не удивишь. Ну и смысл тогда в этом фильме? 

6 из 10