Обманчивое первое впечатление, как и в большинстве случаев, сыграло со мной злую шутку. Красивая картинка, качественная, яркая цветопередача, холеные, как с обложки журнала, актеры — все это завораживает и отвлекает внимание от главной задумки режиссера. Если она была, конечно, эта задумка. 

Создается впечатление, будто смотришь затянувшуюся рекламу или видеоролик, где главный акцент — исключительно визуальный, направленный на получение зрительского внимания. 

Фильм возмутил ядерной нереалистичностью, неправдоподобностью, искусно прикрытой красивой подачей и яркой оберткой. Вообще, у многих режиссеров женского пола прослеживается тенденция снимать красочные сказки, несопоставимые с реальной жизнью, но 'Привычка расставаться' — определенно новый уровень клишированных действий, фраз и поступков. Эту картину нельзя охарактеризовать иначе, как воплощение драматичных мечт инфантильного подростка со всем этим напускным романтизмом, неопределенностью и банальными жестами. И это не умиляет, а раздражает. Приторно, клишировано, предсказуемо и глупо.

Фильм вытягивает качеством съемки, пейзажами и отутюженными актерами. Только за 'картинку' — 

4 из 10