Фильм не вызывающий даже тени улыбки. Лишь раздражение. Любое произведение – кино, пьеса, роман, картина, музыкальная композиция – должно нести в себе конструктивную, созидательную идею. Американцы пичкают весь мир сопливыми семейными комедиями, где всячески восхваляются семейные ценности, и проходными боевичками и экшенами. Но у этих фильмов есть идеи, с которыми можно соглашаться или не соглашаться, но они есть. Даже боевики развлекают, а благодаря трансформерам даже самый отсталый мальчик в мире теперь знает, как выглядит американский флаг.

В чем идея у этого фильма я не знаю. Назвать героиню тем словом, которого она заслуживает, я не могу – не пропускает цензура. Скажем, девочка очень нетяжелого поведения. Скрывшись за этим эвфемизмом можно немного порассуждать: а о чем вообще фильм? Какую идею он в себе несет? Он призван развлечь? Да нет, действие скучно и однообразно, развития персонажа не происходит. Может быть, я должен смеяться? Снова нет, шуток тут особо нет.

Возможно, он меня чему-то научит? Только тому, что можно выкладывать в сеть рассказы о своих бывших и этим прославиться… С последним, впрочем, большой вопрос: выкладывать-то можно, но кому это интересно? По задумке, героиней восхищаются все читатели, включая мужскую часть. Вы когда либо видели мужчин, с упоением читающих женский блог на женские  же темы? Нет, ну правда! Это же аудитория в 3,5 метросексуала на всю страну...

3 из 10