Я впервые подумала, что попала на хороший русский фильм, ведь, удача русского кинематографа закончилась после распада СССР. Что же, увидела трейлер, не обратила внимание на рецензии и в омут с головой, смотреть! 

Еще за день до моего киносеанса я встретила одну девушку, впредь с которой у меня и ассоциировалась героиня. Она говорила очень похоже: 'У всех моих бывших молодых людей все сложилось хорошо после меня, а у меня нет. Что со мной не так?', но главная героиня не стала себя мучить и решила напрямик спросить у всех своих бывших, что же было все-таки не так. (Хотя, мне кажется, что было и так все понятно где, как и почему она расставалась с ними, по фильму и так все ясно, зачем переспрашивать, вот в чем вопрос). Мучилась, раздумывала, все это ей надоедало, любовь теряла краски, она переставала за ней гнаться, но и в тоже время гналась за ней. Вот честно говоря, пусто, ни-че-го, совесем. Правда. Фильм ни о чем, лишь работа над ним хороша: прекрасна съемка и ракурсы, все как никогда красиво, много эстетики в кадрах, в постановке, в каких-то банальных движениях. Это как очень красивая девушка, но при этом глупая. Кстати, про главную героиню, не смотря на то, что у нее было столь много серьезных отношений, сама ее личность не дает о ней подумать как о девушки легкого поведения, она скорее легкомысленна и любит копаться в себе. В принципе, это история про самую обычную девушку, которая потерялась во всем и идет на поводу у своих чувств, она ищет одно и не боится потерять все ради джекпота, которого, кстати, могло бы и не быть. Да и нельзя сказать уверенно, что в конце она получит свой джекпот, вообще, конец может каждый додумать так, как угодно. Если идти по логике и статистике фильма, то у меня есть пара идей на следующую часть, например, что она снова встречает прекрасного принца о котором мечтала, а потом еще одного и еще одного, еще, еще и еще... А потом пускай придумает другой вопрос и будет им по очереди задавать. 

Мне понравилось музыкальное сопровождение и в частности песня Machete. Но все это набирает у меня слишком мало баллов, а все из-за пустоты фильма. Была идея, была возможность, но почему-то не получилось. Поскольку, я возлагала большие надежды и была разочарована, ставлю не так много: 4 из 10.