Даже не знаю, за что я так провинилась перед Вселенной, что она в наказание привела меня на просмотр этого фильма! Такой чуши я давненько не видала. 

 То, что меня ждут ванильные картинки и затянутый сюжет, я поняла по первой же истории, в которой какое-то невероятное количество времени показывали распрекраснейшую жизнь главной героини с её 'судьбой' (он же год её ждал, а значит судьба!). Однако неожиданно выясняется, что это выдавшаяся доля Еве не по сердцу, и она оставляет бедного парня в ожидании чуда, то есть нашей героини конечно. Но та находит себе нового парнишу. Сцена ревности в гримерке, где она рвёт волосы ни в чём неповинной журналистки ввела меня в ступор. Дальше всё ещё хуже. То она решает уйти от молодого человека, 'потому что ей сон приснился, в котором тот уходит', то решает встретиться со всеми своими бывшими и потом бросается в воду из-за не дождавшейся её первой любви, но наконец находит своё счастье в Антарктиде. Факинг хэппи энд, простите за выражение. Когда я увидела, что сценарий был написан мужчиной (!!!), я окончательно опечалилась: такой плоский и затянутый сюжет можно было бы ещё списать женщине, но как особь мужского пола умудрилась написать такой отвратительный шлак, мне не понятно. 

 Картинка вышла не менее печальной. Какие-то облака и развивающиеся чуть ли не минуту волосы главной героини на их фоне вызвали во мне просто рвотный рефлекс. Истории счастливого периода Евы с тем или иным парнем затянутые и выглядят так, будто придумала и снимала всё это девочка лет четырнадцати. Ко всему этому стоит вспомнить огромные, но, разумеется, совсем не навязчивые вывески кафе и напоминание о том, какая же всё-таки есть у нас прекрасная радиостанция 'Романтика'. Впрочем, последнее не удивительно для художественных фильмов российского производства.

 Подводя итог всему этому нервному батхёрту, соглашусь с тем, что фильм может вызвать бурю восхищения и грёз у романтичных девочек. Но в душе надеюсь, что их немного и они образумятся.

1 из 10