Так много сказано, так мало сделано. Наверное, я выросла из возраста верующих в сказки. А этот фильм - это и есть большая сказка о 'Любви'. Но Любви так таковой я и не увидела. Лишь легкомысленные романы, никуда не ведущие. 6 людей, с которыми ничего не получилось, но было так серьезно, но с каждым, как уверяла главная героиня, ничегошеньки не получится. Хотя почему? Лично я так не считала. Она надеялась что что-то выйдет из этого, что она кого-то найдет и как положено в сказке, нашла.

Но если бы это была обычная и нормальная жизнь, но такого могло бы и не случиться, и осталась бы она одна, так и думая, что этот плох, этот негож и вообще я люблю пофилософствовать и с каждым поспать. Сколько серьезных отношений и ничегошеньки не вышло? Не верю! И в конце - вот он вроде бы главный 'принц', который внезапно появился и сначала ее не зацепил, но потом она опомнилась. Ни туда, ни сюда. Чувствуется что-то незаконченное. Не увидела в последнем герое я именного этого принца. Этот принц - должен быть Тем Самым, а здесь даже этих слов не сказано.

Ложь. И начала глуповатое. Кто тебя на вокзале будет слушать полтора часа? 

И непонятно почему ее история смогла сделать так, чтобы та, кто слушала перестала плакать? Она ведь даже не выслушала ее, авось у нее куда хуже. Лишь о себе бы рассказать. Я понимаю, что нужно было с чего-то начать. Но я бы здесь посоветовала начать просто с воспоминаний, или, если она спала на вокзале, то со сна.

Далее: чем отличается последний 'принц' от остальных, я не понимаю? И почему в списках - он первый? У него роль меньше, чем у каждого из ее бывших, и он ее Любовь? Не верю.

А теперь конкретно о каждом.

Первый молодой человек, который Любил ее до безумства. Если не любила, зачем вернулась? А  если вернулась, то почему думала над этим год? И никого не было за год? Неправдоподобно совсем. Ни капельки. И я даже рада, что в конце он женился и стал счастливым, он это заслужил. Словом я считаю, что с ним получиться могло абсолютно все.

Далее музыкант. Когда она пришла выяснять, почему они расстались, он ей все по полочкам разложил и в принципе был прав. Нужно уважать интересы другого человека. И она утверждала, что он ее не Любит? А то, что он ее два часа там прождал, ничего ей не говорит? Она сама не пришла. Сама его бросила. О какой Любви речь с ее стороны? Если бросила сама, зачем приходить и спрашивать: зачем расстались? Словом, с ним тоже могло бы получиться, но главная героиня не может Любить. Она вообще умеет Любить?

Богатый человек. С ним не могло получиться - он покупает за деньги. С этим все ясно.

Любовь с первого взгляда - это не она. Это страсть с первого взгляда. Не более. И обидно, что режиссер здесь опошливает Любовь с первого взгляда, абсолютно не понимая, что Любовь с первого взгляда - это не плоть, не похоть, это щелчок, благодаря которому ты понимаешь, что это твой человек.

С этим все ясно вроде бы тоже. С ним и не могло ничего получиться. Здесь абсолютно некрасиво ведет себя, что парень, что девушка. Легкомыслие зашкаливает. Неприятно смотреть. Ужасание.

Парня из офиса я не запомнила вообще. И с чего вдруг он стал ее бывшим, она даже с ним не встречалась. Мне кажется, главной героини лишь бы набить цену, сколько у нее было парней, посмотрите!

Повар. Здесь я вообще не понимаю, зачем она с ним начала отношения? Понятно, что ни о какой Любви речь не шла, у героини вообще не было чувств к нему, а он ведь любил ее. А она ушла. Словом, здесь тоже могло все получится.

Фотограф. Сначала она говорила ему, что у них свободные отношения, о потом заявляет, что хочет детей и свадьбу? Простите, но это ветер в голове. Конечно же, здесь понятна реакция партнера. Когда она вернулась, он же начал бегать за ней, а она, видите ли, начала философствовать и говорить вещи, которые едва ли сама понимает, да еще ухмыляться тупенькой улыбкой. Словом, отыграла свою роль актриса хорошо, но задумки режиссера мне здесь не понятны.

Не понятно так же то, почему ее подруги встречаются с ее бывшими, причем каждая? Парней что ли больше нет? Или они мусорщики, собирающее мусор? Несуразица.

Ну и последнее. С чего вдруг ее женские бредни о бывших вдруг стали всем так интересны и почему каждый из ее бывших это читает, у них что больше дел нет? 

Что за наивность режиссера?

Последний комментарий к тому, кто снял это: повзрослейте.

Это очень плохая сказка. Я столько ожидала от этого фильма, собиралась сходить в кино и очень рада, что упустила шанс и посмотрела дома.

Ставлю по баллу за хорошо отыгранные роли:

- Боярская (0,5)

- Константинова (1)

- Филимонов (1)

- Фёдоров (0,5)

- Петров (1)

За картинку 1

Итого 

5 из 10