Kино о женщине-неудачнице. Причём, она сама себя так поставила и сама так думает, хотя совсем не обделена вниманием. Просто пропитано унынием, пессимизмом, постоянным вопросом 'А что, если...?' У неё постоянно всё было. Каждый день проживался по-новому. Никакой рутины. С каждым так. И с каждым по-разному. Себя я узнал в парне, который в клубе снимался. Иван. За которого она была готова выйти замуж. Хотя, ОНа ему сказала, что не готова к серьёзным отношениям, а потом поменяла мнение и уже детей хотела. И он не был готов к этому, но её непостоянство его добило. Эту часть текста я писал, когда посмотрел тот момент с её приходом к нему после расставания. И под самый конец фильма - Бац! От него ей вопрос:'Ты сама-то хоть знаешь, что тебе нужно??'

'А вдруг я не люблю, а просто привыкла?' ЧТо за бред? К чему такие сложности?? На мой взгляд, тут чувство веры играет большую роль. Если ты веришь в то или иное с большим энтузиазмом, то оно будет происходить. То есть, мысли материальны, на мой взгляд..А она не верила. Легкомысленная, ветреная, беспечная девочка, которая не знала, что ей нужно. И опять же, она придумала встретиться с парнями не для того, чтобы узнать, почему расстались. А для того, чтобы узнать, что ей нужно, что ей не хватало с тем или иным парнем или чего было много. Грубо говоря, собирала идеальные отношения по крупинкам с каждого. Ошибки узнать, свои и чужие, чтобы не допускать. А разве чувства можно подогнать под систему? Разве может быть запрограммированное, ожидаемое, запланированное счастье?

Приведу одну цитату из знаменитого фильма:'Такие как Вы всегда правы, во всём, потому что живёте как положено, как предписано, но в этом и Ваша слабость — Вы не способны на безумство, Великое Вам не по плечу, а жизнь нельзя подогнать под вымеренную схему…'

Ярослава (музыканта) понимаю. На себе такое чувствовал. Нравится категоричность и максимализм героини Лизы Боярской. В кулаке вся воля держится! Уххх! 

Ева себя альтруисткой считает? Беспокоится за чужое счастье? Браво!!!Бравооо!!

Блииин..Спасибо, моя любимая песня под конец! Какими бы вы не были сильными, не расставайтесь с любимыми...Вот прям что обрадовало - музыкальное сопровождение. Просто кайф сплошной(= Хотя, были треки и не очень.

И наивные девочки, насмотревшись, таких фильмов, будут думать точно также, как героиня фильма. Хотелось бы верить, что они так делать не будут. Непонятно зачем был включён в фильм Смольянинов. Его герой был всего минут 5-7 в фильме... И  Козловский. Вообще, я думал, что он - немой. Молчит и молчит. А просто скромным оказался. Скромным олигархом, видимо. На мерсе разъезжать, иметь небольшую яхту, лететь через полмира! в! Антарктиду! А для чего, так и не сказали. 

Цитата с других рецензий на фильм:

'Ну, и главное, история самой героини. Вообще не понимаю, как такой девочке можно сочувствовать. Весьма зацикленная на себе особа, на себе и поисках своего счастья. Зачем пытаться с самого первого дня понять другого человека, поделиться своим миром и узнать, что его тревожит, чем он дорожит. Просто, когда начинает чувствовать натянутость, сразу уходит, ничего не предпринимая. Для нее существует какая-то модная штука под названием «счастливые отношения», видимо вычитанные из посредственных дамских журналов и вот девушка зациклилась на его поисках. Только где-то к середине фильма у нее появляется (наконец-то) желание разобраться, что же она делала не так. Самый простой и показательный ответ услышим от бойфренда — рок-музыканта- «Да не интересовалась ты ни мной, ни моей музыкой, ты только свои чувства ко мне и любила.» Считаю, что этим всё сказано.

Не хочу навязывать своего мнения. Я просто высказался по фильму. Фильм не понравился.  4 из 10