Недавно посмотрел этот фильм, скажу сразу, русский кинематограф недолюбливаю. Так вот усевшись со стаканчиком пепси, запустил данный фильм.

Сразу на определённые мысли навела недолгая продолжительность фильма.

«Жди подвоха», подумал про себя я… И ведь действительно, интуиция меня не обманула

О чём думали создатели этого фильма, что пытались донести до зрителя, так и осталось для меня загадкой, покрытой мраком… ну лично для меня

Система образов полностью отсутствует. Все действующие лица, складывается ощущение, списаны из анекдотов. Хорошо хоть, что главную героиню не идеализировали, её мотивы и поведение напомнили мне поведение очень ветреной девушки.

Скажу пару слов о сюжете картины, опишу буквально в паре слов — его просто нет

В общем, фильм — жуткая ерунда. Козловский - это единственное светлое, что есть в этом фильме.