Смотрела этот фильм на киноночи. Я человек терпеливый, да к тому же оптимист - поэтому и даже из этого фильма могу выдоить смысл. Что же, смысл.. он... присутствует. Наверное..

Словом, фильм повествует нам о некоей рафинированной жизни, где никто не трудится, не умирает, не страдает, не радуется. Персонажи, обмотанные полиэтиленовой плёнкой, сняты замечательными планами с размытыми огоньками. Главная героиня - девушка Ева, которая, как можно догадаться к середине фильма, подобно Евгению Онегину, получила стартовый капитал для обустройства своей личной жизни. Что же, она добросовестно спит с каждым встречным, пытаясь разглядеть в нём принца на белом коне. Своими метаниями и соображениями она делится с подружками за кофейком, благодаря чему мы с коллегой переименовали фильм в 'ТПшки в кафешке'.

Итак, для кого снят этот фильм? Для тех, кто не хочет париться, кто любит красивые интерьеры, а так же для поклонниц мужского актёрского состава данной картины.  Почему снят этот фильм? Этот вопрос остаётся для меня вопросом.  Я искренне не понимаю, кого это способно задеть, а если и способно, то какой в этом смысл - неясно. По-моему, просто кто-то пересидел на подоконнике и перепил кофе с ванилью. Отвечу так же на вопрос 'как?', дабы соответствовать заголовку. Снято красиво в привычном смысле слова. Т. е. просто качественно, просто..приятно, стильно, мило, молодёжно. Всё.

На киноночи этот фильм был последним (после 'Географа' и 'Диалогов')  и я очень сожалею, что не уснула до его начала. Уснуть после начала не было возможности - рука уставала делать фейспалм, а рот сам выдавал шуточные комментарии и смеялся в драматичных, вроде бы, моментах. В итоге, почти весь балкон смеялся вместе со мной, все делали фейспалмы, всем было весело. Стоит сказать спасибо авторам хотя бы за это. Спасибо) и на этой радостной ноте разрешите откланяться.

1 из 10