Начну с того, что у этого фильма вообще нет жанра. Это далеко не мелодрама, и уж тем более не комедия. За весь фильм ничего ни разу не улыбнуло. Смеяться здесь можно разве только что над тупостью главной героини...

Как легко она подошла к плачущей в аэропорте девушке, быстро разузнала, что ее бросил парень и решила рассказать свою гениальную историю, после которой бедная девушка должна перестать плакать. Лучше бы ей так и рыдать. Ничего умного она явно не услышала.

У главной героини не привычка расставаться, а так сказать 'облегченное поведение'. Девушка не высоких моральных понятий, меркантильная и я не понимаю почему на редкость удачливая. Удачливая потому что обычному человеку так не повезет. 6 раз просто тупить и ничего... через пару месяцев следующий мужчина появляется, еще краше предыдущего. Нет, я все понимаю, с первым пожила, поняла что не то, ушла. Прекрасно. Цвет волос изменила.  Дальше это ж просто распутная жизнь. Напилась в клубе, проснулась с незнакомым парнем в одной кровати и еще с какой-то дамой без трусов, и надо же какой ответственный парень попался. Встречаться начали. Любовь. Поругалась ушла. Дальше в детали углубляться не буду, но сам факт того, что за фильм сменила 6 парней, и ей все попались такие ответственные, не испорченные, не женатые, не разведенные, все красивые и богатые, и вообще молодцы. Разве так бывает? И как легко она переживала расставания. Решила вернуться к первому, благо тот понял, что ему от нее надо бежать как Форест Гамп. И вот неужели первая боль в ее сердце и до нее доходит что так жить нельзя, но и тут ее находит прекрасный молодой человек, который готов ждать ее возле подъезда, спасать, возить на своей замечательной машине и путешествовать. И тут же появляется ненаглядный бывший и делает предложение. Короче дурдом, happy end, но где гарантия что и от своего последнего она также не сбежит куда подальше через месяц?

Для чего был опрос бывших бойфрэндов, почему они расстались? Где выводы? 

И вопрос, почему я после сие ее истории должна перестать плакать от того что меня бросил мой любимый человек? Спасибо, я порыдаю. Потому что последний десяток лет ее всего лишь привел в аэропорт. И никаких достижений.

По-хорошему, она должна была остаться у разбитого корыта.  

Моя четверка толька за Петра Федорова. 

4 из 10