Достаточно пустое кино.

Да милое, да приятное и без пошлостей. Но, имхо, пустое.

Главным достоинством этого фильма можно считать очень фотогеничную девочку, с какого ракурса ни взгляни, которая подкупает открытостью с первых кадров. Повествование идет от первого лица - героиня рассказывает свою историю. 

Снято... снято толково, логично, вкусно. Видно, что сделано мастерски, актеры играют вполне себе неплохо. Даже Боярскую, которую сложно воспринимать как хорошую актрису - так часто она не по делу переигрывает, ту удачно пристроили на роль второго плана.

Но при ближайшем рассмотрении больше похоже на красивый клип-нарезку.

Многие сейчас возразят - в наш век чернухи и пошлости такого кино не хватает. Именно поэтому хочется написать, что больше всего не понравилось в фильме.

Действия в фильме как такового нет. Для меня действие - это не обязательно экшен, может нарастать интрига, меняться могут характеры. Хотя, конечно, слишком надуманная претензия к второсортной комедии.

Первое, что бросилось в глаза - простое заимствование истории. Если проследить внимательно - история до боли напоминает 'Сбежавшую невесту', только тут до 'венца' дело практически ни разу не доходит, девушка предпочитает сбежать сама от себя заблаговременно.

Сюжета, как такового почти нет, есть набор зарисовок на тему жизни с разными 'парнями', промежутки заполнены филлерными скучными кадрами о жизни друзей, в конце эти вставки ни о чем успевают порядком поднадоесть, вот собственно и все.

Музыкальный ряд не порадовал вообще. Насколько бывают удачными иногда сочетание романтики и отечественной музыки, как в Питер ФМ, например. Тут авторы даже поленились (или поскупились) поработать с какими-то русскоязычными группами, непонятное завывание англоязычного попа опять нагнетает ощущение, что все это - некая попытка снять не хуже, чем американские лав-стори.

 Ну и главное, история самой героини. Вообще не понимаю, как такой девочке можно сочувствовать. Весьма зацикленная на себе особа, на себе и поисках своего счастья. Зачем пытаться с самого первого дня понять другого человека, поделиться своим миром и узнать, что его тревожит, чем он дорожит. Просто, когда начинает чувствовать натянутость, сразу уходит, ничего не предпринимая. Для нее существует какая-то модная штука под названием 'счастливые отношения', видимо вычитанные из посредственных дамских журналов и вот девушка зациклилась на его поисках. Только где-то к середине фильма у нее появляется (наконец-то) желание разобраться, что же она делала не так. Самый простой и показательный ответ услышим от бойфренда - рок-музыканта- 'Да не интересовалась ты ни мной, ни моей музыкой, ты только свои чувства ко мне и любила.'

 Правда, не ждите от героини, что она хоть что-то поймет  к концу фильма. Сказка заканчивается банально. Вполне возможно, что и авторы этой 'душевной' комедии не думают, что помимо просто 'желания создать отношения' и иметь регулярно яркий секс, или плечо, чтобы поплакаться, двух людей в этой жизни может связывать что-то намного большее.

Не хочу никому навязывать своего мнения. 

Для меня очевиден тот факт, как и для кого снимался фильм - а именно, затачивался он под неискушенную молодежную аудиторию.

Кому-то он приглянется именно тем, что не перегружен глубоким подтекстом. 

Для кого-то станет приятным времяпрепровождением на один раз.

Вот только грустно, что у любви теперь такое лицо, авторы пытаются донести до нас именно это, а ведь на кинофильмах учатся, будь то сложные психологические драмы или сумасбродные комедии.