До сих пор не понимаю как меня угораздило посмотреть это кино, видимо это очередная попытка разглядеть в современном гламурном российском кинематографе хоть какие то подвижки, ведь к сожалению только такие фильмы хорошо рекламируются и масштабно преподносятся нашему брату. 

Фильм понятно снят женщиной и только для девочек, но меня удивляет что сценарий то писал мужчина. 

В общем это творение представляет собой очередную попытку адаптировать успешные зарубежные киноленты в их же 'цветастеньком' стиле с применением собственного неудачного опыта размышлений над смыслом тяжелой бабьей доли.

Отдельно хочу сказать об отвратительной игре актрисы главной роли, даже текст читает с ошибками и опозданием.

В конце хотелось бы добавить, чтоб наши деятели кинематографа воспринимали конструктивную критику и не зомбировали мозг бедных граждан подобной ересью.