Не верю.

Фраза, которой можно описать всю длительность этой трагедии для вашего сознания. 

Хороший монтаж (объективно местами напомнил стиль съемки большинства современных клипов), саундтреки не запоминаются, но в целом гармонично вписываются в обстановку. Но, боже мой, актеры, актеры!.. Кто выгнал эту откровенную бездарщину (не побоюсь этого слова) на сцену?! Их заставили, принуждали, унижали и угрожали? У меня ощущение, что да, так как даже главная героиня весьма неохотно воспроизводит зазубренные диалоги, бросая явно неохотный взгляд на партнера, пытаясь изображать то любовь, то растерянность. К сожалению, на экране виднеется только блеклая попытка что-то изобразить, но это еще ничего, по сравнению с тем, что эта девушка говорит..

Вы пытались найти смысл в диалогах? Я да и, потратив час с чем-то на фильм, посоветую вам лучше выпить чаю с неизменной классикой или расслабиться под пледом после усталого рабочего дня. Но ни в коем случае не включать этого! Текст, напрочь лишенный эмоциональной составляющей исполнителей, не несет в себе информационной нагрузки. Ни одного бита, к сожалению. Главная героиня мечется от одного объекта обожания к другому, при этом не любя никого, кроме себя, а тот метод, которым она пытается 'разобраться' в отношениях (спрашивая откровенно тупые вопросы своих бывших) наводит на мысль проведения лоботомии над ней. Очень жестокой при чём.

Что меня больше всего поразило, так это то, как Госпожа Боярская смогла сняться в таком шедевре. К ее игре претензий нет, но что за роль ей дали?.. Остается только надеяться, что свое согласие она дала исключительно из-за тоски по хоть каким-нибудь съемкам.

 2 из 10

За монтаж и Лизу