Посмотрев данный фильм, складывается впечатление, что здесь явно ошиблись с жанром, ибо это фантастика, не иначе. Как уже было упомянуто ранее, это несказанная редкость находить себе партнера как по взмаху волшебной палочки, да ещё и один краше другого.

Фильм рассчитан на то, чтобы пройти легким ветерком, и особо не напрягая зрителя, заставляет задуматься о таких извечных вопросах как: «что же такое Любовь? А что будет дальше? Для чего мы живём?». Однако реакция и поведение главной героини прямо-таки настораживает. Ну как можно быть такой легкомысленной? Нам показывают невозможные чувства, красивейшие картинки, о которых только мечтают все девочки, и тут бах! Хочу другого. 

 Не буду описывать каждое событие данной картины, но последний эпизод меня просто возмутил. Что это за чушь, господа? Молодой человек спасает девушку, затем преследует ее, на что получает какую-то неадекватную реакцию типа «у нас ничего не выйдет». Люди, которые создавали этот фильм вообще в курсе как складываются взаимоотношения и зарождаются чувства? Наблюдая дальше, ответ становится очевидным. И тут мой любимый момент, когда героиня говорит, что он ее не любит и она его любит, посему у них ничего-то и не выйдет. Да вы серьёзно? С чего он должен ее любить? Безусловно понятно, что она ему стала симпатична и прочее, но к чему тут слова любви? 

В завершении могу сказать, что «привычка расставаться» это кошмарное опошление того самого светлого чувства, и надеюсь, его посмотрит как можно меньше внушаемых и несчастных по части личной жизни девушек, иначе так и сидеть им до старости в одиночестве, меняя как перчатки мужиков. 

P.S. И да, очень легко провести параллель с сериалом «Секс в большом городе», тот же блог, те же разговоры с подружками, то же неопределённое количество партнёров. Но зачем?