В этой романтической комедии(?) главная героиня - Ева, симпатичная и обычная девушка, которая живет в шикарных апартаментах (причем всегда в разных), радуется жизни и пытается 'найти свою любовь'. Ставлю кавычки, потому что то, чем на самом деле занимается девушка, называется несколько иначе и в русском языке описано одним очень емким и хорошим матерным существительным на букву 'б'. Ева, чей образ, несмотря на всю его предельную простоту, не раскрыт совершенно, идет по жизни легко, расставаясь с парнями чаще всего по собственной инициативе, и причиной тому является отсутствие каких-либо чувств в ее сердце. Но и этого бедная запутавшаяся Ева понять не в силах, настолько она 'противоречивая и внезапная'.

После смены нескольких женихов ей в голову приходит гениальная идея: встретиться со всеми бывшими, которых она бросила и спросить у них, почему они расстались. На этот вопрос парни, которые, так же, как и зрители, приходят в шок от недоумения, ответа найти не могут, чем расстраивают Еву. 

Героиня, в свою очередь, чтобы не сбиваться с курса, снова поступает по шаблону, и нет конца ее изобретательным идеям.

Что касается съемки, то можно сказать одно - красивые картинки. Красивые, все с ними хорошо, тут тебе и уютная теплая дача, на которой можно спрятаться от всех, и прекрасные богемные кафе, чтобы болтать с подругами, и яркие клубы, и все, все, все. Даже кабриолет и закат на море. Однако во время быстрой смены этих ярких образов, целостность картины исчезает. Это проблема некоторых современных фильмов. Высказывания не складываются во что-то единое. 

Еще один грустный факт - повсеместная и бесконечная стереотипизация всего кинотекста. Предсказуемость и шаблонность достигли невероятных масштабов в этом кино, что не может не расстраивать, поскольку не увлекает. Точкой удивления послужил лишь хипстерский образ Лизы Боярской, на которую надели огромные очки и бабушкину кофту, видимо, чтобы она тоже выглядела не старше 25 лет, сколько должно быть, по замыслу, остальным героиням. 

И, наконец, Данила Козловский, которого все так ждали, выступил в роли некоего подобия Герасима, безмолвно и преданно поджидающего предмет своей необъяснимой страсти у подъездов и в подворотнях с целью увезти ее в Антарктиду. Здесь, возможно, зритель должен был удивиться, а я лично расстроилась. Мало того, что он за весь фильм 2 минуты стоял и одну секунду говорил, он еще и был закутан в шарфы и пуховики.

Думаю, теперь девушки после просмотра решат, что в жизни впереди их еще ждут Петр Федоров и другие красавчики, поэтому можно расслабиться и спокойно выбирать из самого лучшего. 

4 из 10