Знаете, нужно постараться, чтобы сделать романтическую комедию пресной. Пресной настолько, что даже если под неё убираться и красить ногти, невольно начнёшь зевать. И это - при вполне себе хороших актёрах и красивой картинке. Как такое возможно?

А легко. Нельзя писать о том, чего не понимаешь. Нельзя так делать. Нельзя утверждать, что понимаешь женщину, даже если ты - Марсель Пруст двадцать первого века. Нельзя писать сценарий, настолько оторванный от реальности. Возьмём пример - встречает героиня очередного принца, прямым текстом заявляет ему, что не готова к Серьёзным Отношениям - допустим. Но вот она понимает, что, раз они ещё не хотят перебить в доме всю посуду - это любовь. Прямым текстом обрисовывает ситуацию подружкам. А потом... потом она начинает делать ему какие-то слюнявые намёки, при том, что его внимание сосредоточено на чём-то другом. ЧТО?! Так же НЕЛЬЗЯ, он же, как мы успели посчитать, у неё не первый, то есть она успела обрасти солидным опытом, обсудить всё миллиарды раз с подругами за кофэ-вином, почерпнуть житейскую мудрость из романов Джейн Остен (не лучший источник житейской мудрости, но в данном клиническом случае прислушаться стоит даже к нему). Она всё ищет любовь, но каждое новое расставание переживает с хладнокровностью терминатора. Не получилось, и ладно, надо бы волосы перекрасить, ага. И в следующие несколько лет - никаких забытых вещей друг друга, встреч у общих друзей или элементарного 'как ты там?' Где истерики, где 'я тебя не отпущу', где 'я не хочу тебя терять'?

Вот и получается, что и картинка красивая в никуда, и наши полуобнажённые красавцы зря старались. Грустно всё это, товарищи. Пойду посмотрю секс в большом городе