Говоря это, главная героиня Ева даже и не подозревала о том, что ее фраза стала гимном ее истории. Видимо, все, кто участвовал в этом фильме тоже руководствовались этой идеей и мозг решили не включать.

Знаете, я  вовсе не отношусь к ненавистникам молодого российского кино, как стало теперь модно: я люблю находить малоизвестные современные картины, в которых есть и уникальность, и русский колорит, и что-нибудь человеческое. И я знаю таких немало, но “Привычка расставаться”,несмотря на то, что не является типичным киноконвейерным продуктом, это не комедия наподобии “Яиц судьбы” каких-нибудь или “Никто не знает про секс”(уже по названиям видна бездарность картин), и вообще актеры сыграли здесь бесплатно, за идею(что не может не подкупить), но всё же этот фильм по качеству ничем не отличается от тех примитивных комедий, что идут в кинотеатрах. И вот почему.

Налицо сборище заграничных фильмов для девушек (в частности американское кино ромкомов и мелодрам): и съёмка, и сюжет, и герои. Ничего чисто российского, нашего, наболевшего. Ходят такие герои, абсолютно неиндивидуализированные, шаблонные, а вокруг их картонный мир, который является таким клише, что и говорить тошно. Всего этого достаточно, чтобы оформить какой-нибудь молодежный клип в стиле популярного “Нежность” Мачете, но не целый фильм. Большая часть экранного времени посвящена музыкальным отрывкам и красивой съёмке любовных отношений под эту музыку. Ни тебе диалогов, ни тебе какой-то проблематики. Кстати, съёмка, как многие отметили, действительно симпатичная. Хипстерская такая съёмка. Все такие модненькие, богатые, катаются на больших красивых машинах, пьют в клубах дорогие алкогольные напитки, ходят в фешенебельное кафе, чтобы зависнуть с подругами. Главная героиня Ева мнит себя Кэрри Брэдшоу и заводит блог, который даже становится популярен. Там она описывает своих ухажеров, весьма бегло и без особой привязанности к кому-либо из них. И все эти посиделки с обсуждением гениталиев своих бойфрендов являются тоже некой неудачной пародией на “Секс в большм городе”.

Музыка,сопровождающая это, англоязычная, но попахивает русским духом. Какая-то вся одинаковая и неинтересная. Да и слышно по текстам, что не иностранная. Единственная русская композиция Мачете “Не расставайтесь с любимыми” нормальная и подходит под сюжет. Очень похожа на их хит “Нежность”.

Да, пошлости в фильме совсем нет. И на том спасибо. Но лучше бы имелся еще и какой-то смысл с такими-то, в общем-то, симпатичными актерами. Самый стоящий из них – Данила Козловский. Ну Елизавета Боярская, я так понимаю, была для привлечения внимания к фильму своим звездным статусом, а Пётр Фёдоров и 3 симпатичных парня для привлечения женской половины. Еще актер со своим лицом в кино – Артур Смольянинов. Он  мне симпатичен. Но в этом фильме его от силы показали минуты 2, но может это и к лучшему. Главная же актриса (Алена Константинова) мила и симпатична (точно! Это же она сыграла в “Ёлках-2” дочь милиционера Безрукова), ей идут все ее прикиды и стильные прически, но она бездарна. А может фильм такой…Этого я не знаю, вижу лишь фальшь в каждой ее реплике.

Даже видно что режиссер - женщина. Женский подход. Представляю, каково смотреть это мужчинам(если их обманом затянули или заставили),если даже мне горько от этой приторности и шаблонности. Вся эта романтика по типу “перепробуй много мужчин и найдешь того самого, когда он тебя спасет из Москвы-реки” просто нелепа. Не верю ни единому моменту. Почему все настолько наивно? Режиссёр что – в розовых очках всё время или что? В чём реальность этого нереального мира, где даже фотография главных влюбленных из Антаркитиды откровенно сделана в фотошопе?

3 из 10