Не могу сказать, что фильм мне понравился.  Оценила положительно только работу над этим кино. 

О плюсах. Наконец  в нашем кино начали использовать красивые фильтры. Ведь от цвета зависит все настроение, в общем. И нашу реальность можно приукрасить именно так. Так же понравилась работа оператора и картинка целиком. Хорошо, что использованы беспроигрышные темы комиксов и забавных рисунков. Это положительно настраивает. Все бы вроде ничего. Создатели сделали все, что могло привлечь публику. Убрали всю нашу жестокую реальность из кадра.  Даже Данила Козловский был, но сказал всего три предложения за весь фильм. 

Но все остальное сплошные минусы. Фильм совершенно не жизненный. Не могу понять, чему он может научить людей. Возьмем героиню Еву. По идее человек она умный с хорошей работой и образованием. Но какая она на самом деле, просто жутко смотреть. Начнем с  того, что каждого отдельно взятого человека привлекает какой-то определенный склад характера. И пусть партнеров будет много, и они будут выглядеть по-разному, но что-то главное у них будет общим. А все представленные парни нашей героини, настолько разные во всех смыслах, что в реальной жизни такого просто быть не может, т. к. это разрыв шаблона. Это не логично. И может говорить только о том, что это у Евы проблемы с головой и ее характер и интересы не стабильны. Как и ее цвет волос. Что она из себя представляет? Ничего хорошего нам про нее не рассказали, кроме того, что она сама бросала этих парней и делала им больно. Да кому она  такая нужна? С чего все так на нее западали? Она ведь пустая, без собственных интересов и взглядов. Каждый раз она подстраивала себя под очередного парня. И в последний раз так же поступила. Что в этом хорошего? Что? А как ее подругам достались бывшие парни, так это вообще кошмар. Да чем она лучше этих девочек?

На протяжении всего фильма нам рассказывают, какие недостатки были в каждом из молодых людей и что они не любили по-настоящему Еву, как и она их. Однако, когда смотришь на отрывки их отношений в нелюбовь сложно поверить. Все показано, настолько идеализировано, что совсем не понятно - И почему мы расстались? Ну, неужели люди так в реальной жизни расстаются. А где драма, где драки и обиды? Если бы все отношения были такие «неудачные», как в этом фильме, то все люди на планете не искали бы повода для расставаний и жили бы счастливо.

И ох уж эта богема! И работа то у нее вся пафосная и квартира у нее в центре города, и принц к этой пьяной даме на мерине подкатил, а реку то она топиться выбрала именно ту, где частные яхты припаркованы (божечки, какие совпадения!). Я вас умоляю!

Вадим! Кто это вообще а? Где они такие водятся, что влюбляются в суицидницу и неадекватную во всех смыслах женщину? 

Что они хотели нам сказать этой финальной любовью? Девушка всю жизнь искала необычных парней.  У нее были определенные запросы. А тут ее спасает простой прохожий и он, конечно, оказывается идеалом каждой бабы. Не, ну вы серьезно? То есть, спас бы ее гопник какой, то же судьба ее была бы? Стоило тогда бросать всех своих идеальных бывших?

Если создатели хотели показать нам примеры типажей парней и примеры типажей девушек, но в одной героине, то это не сработало. Это получилось нелогично  и не правильно. Значит надо было взять несколько героинь и типажей.

Актриса понравилась. Очень необычный у нее типаж и красивые глаза.

4 из 10