На сценарный дебют Василия Ровенского грешить совершенно не стоит, так как сама идея «Привычки расставаться» весьма нетривиальна, но попавшая в руки совсем не тому человеку. И тут, совершенно легко прослыть сексистом, обсуждая то, что из некой психологической подоплёки, режиссёрка к вытаскивает какие-то детские формы, абсолютно «девчачьи» и неоправданно сказочные.

Вкупе с любительским монтажом, просто фантасмагоричной цветокоррекцией и «плоскими» лицами, последние в картине задействованы довольно увесисто. Цвет кинонации во всей красе, так сказать, где всё играется по стандарту - легкий на подъём студент, прожжённый рокер с татухами, лощеный бизнесмен в белой рубашке и многие другие действующие лица журнала «Cosmopolitan». Будут там и повара-итальянцы и таксисты-полярники и... да всё то, что представляет себе основная аудитория, на которую только и может быть нацелен этот фильм. Лофтовые квартирки, белоснежные рестораны и разговоры о пенисах - именно так, по мнению Ровенского, представляют себе взрослую жизнь девчушки 13-14 лет. Собственно, только это и показывают.

Большую часть времени, беззаботный закадровый голосок Алёны Константиновой будет вещать мысли из подростковых пабликов, выдавая их за свои. Сама история главной героини, которая ну просто места себе не находит в поисках любви, развивается весьма стремительно, не удосужившись даже поближе познакомиться с персонажами. Но вот идиотская ухмылка, которая не сходит с лица протагонистки весь хронометраж, успеет поднадоесть уже минут через 15. Вскоре все эти движения приобретают характер вульгарный (благодаря повествованию и тому же монтажу), где ну только слепой не увидит в Еве собирательный образ всех женских стереотипов.

По итогу вытекает то, что работа не имеет целостной драматургии, где кое-какой romantic едва спасает талант Раисы Заслав - художника-поставщика. Но даже это, у адекватного зрителя не сможет связаться с чем-то «нашим», так как прекрасные декорации, набережные и свет ночных городов преподнесены с ориентировкой на западные ромкомы. И от этого все кажется таким искусственным.

4 из 10