Пытаясь по возможности безобидно описать впечатления от этого фильма могу привести вам в пример улыбку идиота. Фильм именно такой, на первый взгляд незатейливый и симпатичный, но столь же и глупый, пустой и стерильный при детальном рассмотрении.

Интересно, что автором фильма выступила именно женщина. С другой стороны понятно, что никто кроме женщины не смог бы снять столь умалишенное и в чем-то душевнобольное кино. И это при том, что изначальная задумка выглядит вполне занятно - попытаться просветить прекрасную половину человечества, что счастье это где-то рядом, буквально за углом, так что улыбаемся и машем и конечно ждем, ведь цепь событии уже запущенна. 

Уверен, фильм имел бы успех будь в нем чуть больше обоснованности. Но, увы этого то в фильме  и нет. Лента напрочь лишена всякой наглядности образов (персонажи, мотивы, антураж) позволяющих прочувствовать историю, пережить ее вместе с главной героиней.  А без убедительности фильм теряет и всякое сопереживание, представляясь в глазах зрителя не более чем аппликацией населенной кавайными няшками, иномарками и моделями, где даже депрессия изображена сквозь призму пафоса и гламура.

Определяя картину по жанрам, она вполне бы подошла в рамки романтической комедии, к которой и спрос соответственно меньше, если бы не один нюанс. В фильме напрочь отсутствует романтика как нечто возвышенное и мечтательное. Фильм бездушен как главная героиня.  При всем обилие потенциально умиляющих взгляд зрителя эпизодов и перебивочных кадров целиком и полностью состоящих из «милых вещей», романтика в фильме не живет умирая примерно на пятой минуте фильма после заявления героини: «Я его никогда не любила». Героиня не живет, не мечтает, не думает о смысле жизни, семье, детях, но неприкаянно скачет из одной постели к другой  оставаясь безжизненной куклой так и не понявшей чего она хочет. Впрочем, даже в это можно поверить, будь в фильме чуть больше оглядок на жизнь, а не на глянцевые журналы.

От того и получается картина сухой и безжизненной, населенной не людьми, но набором стереотипов и это при всем потенциале мужских ролей. Главная же мысль фильма теряется в потоке бессвязного мычания так и оставаясь нераскрытой, однако сказанной прямым текстом.