Думаю, если спросить у режиссера, о чем, собственно, фильм, ответ был бы банален - 'Про любовь!'. А вот если бы спросили у меня, то я бы так и не нашла ответа. Почему? Давайте разбираться.

В картине повествуется о девушке Еве, которая пытается найти свою, так называемую, любовь. Только вот взгляды у этой девушки на псевдо-парней уж очень странные. Начнем с того, что, на мой взгляд, героиня оказалась жуткой Эгоисткой с большой буквы 'Э', но при этом все ее любят, жалеют и понимают. Как можно произнести за весь фильм 10,375 раз слово 'любовь', но при этом относится к парням, как к бездушным вещам? Как можно 'искать любовь', прыгая из одной койки в другую? Но больше всего меня потрясла другая ситуация из фильма. 

Самые первые отношения, с которых, собственно, все и начиналось. Парень Денис и девушка Ева живут вместе. На экране мелькают картинки их чудесной совместной жизни. Ах, как все хорошо и прекрасно. Но тут в кадр выходит беспощадная женская логика 'И что, это все?'. Перевожу на человеческий язык - девушке захотелось разнообразить свой опыт (скорее всего, половой в первую очередь). И вот она, такая бедная и несчастная, бросает свою первую любовь. И все бы ничего. Он пообещал ее ждать. Вот казалось бы, обычная фраза. ЭТУ самую фразу героиня мусолит весь фильм, как своё оправдание. И в конечном счете, нагулявшись, даже обижается на него за то, что он своё обещание не сдержал. Вот скажите, госпожа режиссер, что вы хотели донести до зрителя? Затрудняетесь ответить? Как я вас понимаю.

Если подытожить, то фильм вполне неплох для того, чтобы идти на фоне, когда зритель занят чем то другим. Вникать и (не дай Бог!) анализировать данную картину не посоветую никому. 

Ах да, у фильма действительно есть плюс - красивая картинка. 

3 из 10