Здравствуй уважаемый читатель, сейчас я изложу здесь свое скромное мнение по поводу данного фильма. Это моя первая рецензия, поэтому будьте объективны. 

Данный фильм вызвал у меня чувства абсолютно противоположные тем, которые описывают зрители в комментариях. Большинство видит красивую и добрую историю о взаимоотношениях противоположных полов и поиске настоящей любви, которая еще и имеет счастливый финал. Но я почему-то  наблюдаю здесь явно выраженную пропаганду полностью неприемлемого, с моей точки зрения, образа жизни.

Создатели фильма как будто хотят донести всем молодым девушкам то, что длительные отношения с одним человеком потеряли свою важность и это норма. Напиваться в клубах и просыпаться с похмелья в кровати незнакомца, это норма. Хаотичная смена партнеров, это норма. Только слегка запуталась в отношениях, сразу их разрывай и давай по новой, это нормально, 21 век как ни как.

История полностью отдалена от реальной жизни. В ней с девушкой, которой уже за 25 и она не обладает никакими внешними или умственными данными пытается познакомиться каждый встречный миллионер в возрасте около 30 и мужским достоинством 20+. Хотя в реальной жизни вероятность такого события где-то в районе 0. Все партнеры главной героини ну прям идеальные мужчины. Нет алкашей, безработных, извращенцев, без машин, квартир, нет изменников, нет бытовой жестокости (единственная ссора в фильме ограничилась парой разбитых тарелок), нет неудовлетворенности половой жизнью, прям смотришь и понять не можешь, в чем же проблема? 

А проблема в главной героине, которая будучи самой обычной среднестатистической девушкой, коих мы с вами знаем более чем достаточно, перебирает кандидатов на роль мужа как перчатки. Не очень умная девушка посмотрит данный фильм и подумает- «О, ничего страшного, что мне уже 23, а я еще не замужем и даже постоянного партнера нет, я ж такая же как она и за мной приедет принц на автомобиле представительского класса». А в итоге, скорее всего, получает развитое чувство сильной и независимой женщины, ранний климакс, пару котов, ну и новых подруг, которые наступили на те же грабли, и теперь коротают вечера вместе. 

Есть масса иностранных фильмов, которые вызвали у меня подобные эмоции. Честно, я просто не вижу смысла обесценивать отношения и выставлять их чем-то не важным, тем без чего можно спокойно жить, зачем показывать любовь, которую веками воспевали в книгах, рисовали на картинках, снимали на пленку чем то приходящим и уходящим, не определенным?

Ну да ладно, теперь поставим фильму оценку, за такой отвратительный посыл с радостью бы поставил 1, но за актеров и почти полное отсутствие продакт-плейсмента моя оценка 3.

3 из 10

П. с. мужчинам крайне не советую.