Некоторые постановщики, и даже студии не чураются использовать успехи своих коллег, переснимая успешные картины в весьма специфической форме. Печально известная компания Asylum пошла в этом плане далее всех, превратившись в символ подделок, выходящих в свет, словно из-под конвейера. Практически все знаковые блокбастеры, чьи бюджеты превышают сотни миллионов долларов, преображаются специалистами Asylum в недорогие, откровенно неудобоваримые проекты, которые привлекают случайную аудиторию благодаря знаковым постерам и бойкому названию, зачастую обыгрывающему обозначение оригинала, поддавшегося кощунственному переосмыслению. И тем не менее со временем халтура от Asylum превратилась в объект пристального внимания со стороны широкой аудитории. Зрителям, узревшим настоящую суть подделок, стало невероятно интересно разобраться во всех аспектах деятельности студии, так как в ней на самом деле была заключена немалая увлеченность, следование определенным правилам, местами неплохой юмор и забавные идеи. А раз ребята из Asylum вполне успешно кормятся идеями большого Голливуда на протяжении долгих лет, их примеру решили последовать менее известные и востребованные кинематографисты из Канады, усмотревшие в идее бессовестного копирования знакового американского кино неплохую возможность для заработка.

В 2013 году на экраны всего мира вышел неординарный хоррор под  названием'Заклятие' (в оригинале - 'Conjuring'). Режиссер и продюсер Джеймс Ван, ранее отметившийся такими работами, как 'Пила' и дилогия 'Астрал', сумел буквально заново возродить жанр ужасов, привлек к нему внимание статусных голливудских продюсеров и показал нам, что старые, кажущиеся приевшимися приемы устрашения на самом деле работают, если к ним подойти с выдумкой и хорошим воображением. 'Заклятие' привлекало к себе благодаря мастерской режиссуре, завлекающему воссозданию эпохи ретро, интригующим повествованием и наличием в кадре далеко не последних актеров современности, Веры Фармиги и Патрика Уилсона. Лента с бюджетом в 20 миллионов долларов многократно окупила себя в прокате, став одним из самых важных жанровых событий последнего двадцатилетия, положив начало успешной франшизе с многочисленными сиквелами и спин-оффами. А так как кудесники студии Asylum в основном специализируются на зрелищном кино с обязательным наличием целого вороха спецэффектов, за без бюджетное переосмысление 'Заклятия' взялись Дэн Уолтон и Дэн Захари, абсолютно безликие канадские постановщики, не придумавшие ничего лучше, чем взяться за съемки фильма с ярко говорящим названием 'American Conjuring', озаглавленное в наших краях 'Американским проклятием'. И это говорит нам о том, что даже беспринципные локализаторы, по своему желанию изменяющие название фильмов из проката, побоялись связать сомнительную поделку канадцев с творением Джеймса Вана, постаравшись исключить малейшие привязанности блеклой ксерокопии с делами семейства Уоррен.

Непосредственно сюжет 'Американского проклятия' знакомит нас с обыкновенной семьей в лице Бена (Даррен Мэтесон), его супруги Кэрол (Линн Ксонтос), а также двойки дочерей, Зои (Маккензи Моаут) и Алиссы (Элиза Фариа). По обыкновению жанра не имея возможности более находиться на старом месте жительства, герои выбираются из города и прокладывают путь в незнакомые для себя места, чтобы начать жизнь с так называемого чистого листа. Перебирая всевозможные варианты заселения, Бен и Кэрол останавливают свой взор на весьма презентабельном и, главное, недорогом предложении. Оценив плюсы и полное отсутствие негативных моментов со стороны заинтересованных риелторов, семейство перебирается в старинный особняк, где ранее находился детский приют, закрытый при тревожных обстоятельствах. Но несмотря на то, что в стенах здания произошла кровавая трагедия, его новые жильцы не особо вникают в давнюю историю, так как им необходим дом, а все остальное пускай остается в прошлом. Так думают все, кроме малышки Алиссы, сразу усмотревшей в особняке нечто тревожное, однако ее мнение не имеет до поры, до времени никакого значения. А уж нечистая сила сделает все от себя необходимое, чтобы напомнить новым владельцам, что здесь главный.

Если можно было снять по всем параметрам безликое, вторичное кино с паталогическим отсутствием страшных эпизодов, Дэн Уолтон и Дэн Захари совершили этот сомнительный подвиг. Не обладая опытом в сфере постановок хорошего кино, товарищи раздобыли минимально приемлемый для 'Американского проклятия' бюджет и принялись играть в хоррор, не веря в собственные силы. В фильме нет ни одного момента, за который его можно было бы оправдать. Катастрофическое недофинансирование чувствуется повсеместно, начиная от отвратительной камеры, ведомой неумелым оператором и заканчивая посредственным монтажом, пытающимся отчасти скрасить провальные попытки создателей напугать свою несчастную аудиторию. 'Американское проклятие' даже не пытается казаться чем-то большим, нежели подделкой 'Заклятия'. В нем не чувствуется совершенно никакой самобытности, каждый якобы неожиданный поворот сюжета угадывается задолго до своей кульминации. Загадка, положенная в основу всего действия не вызывает никакого интереса, а призраки, периодически появляющиеся в кадре, чтобы напомнить нам о хорроре, вызывают одновременно и скуку, и отвращение. Но даже при столь печальном стечении обстоятельств все равно непонятно, на что конкретно был потрачен производственный бюджет. Тот же Орен Пели сумел за сущие копейки изваять из 'Паранормального явления' современный миф, а Уолтон и Захари, держащие в руках гораздо большие деньги, не смогли показать нам ничего лучше, чем любительскую самодеятельность, за которую было бы стыдно даже студии Asylum.

Говорить в контексте такого фильма, как 'Американское проклятие' об актерской игре просто бессмысленно, и тем не менее исполнителям пришлось взять на себя едва ли не самый большой удар после режиссеров. Хотя судя по их фильмографии и творческим качествам, никому из задействованных на съемках исполнителей нет дела до собственной репутации, которой и так все равно не предвидится. Единственная, кто хоть немного пыталась выбраться из затягивающего болота 'Американского проклятия', это Маккензи Моаут, исполнившая роль подростка Зои. Волею Уолтоно и Захари ей довелось перевоплотиться в представительницу радикального молодежного движения, что подразумевало откровенно яркий макияж и вызывающее поведение. И пускай помимо этого в ее образе не было ничего примечательного, подобные уловки частично освежают мертвецкий сюжет, придавая ему красок и минимального эмоционального блеска. Всем же основным исполнителям пришлось откровенно скучать. Да иного им судя по всему и не требовалось.

В итоге хочу сказать, что 'Американское проклятие', это откровенно плохое и бессмысленное кино, привлекающее своего зрителя разве что параллелями с картиной Джеймса Вана. Во всем же остальном работа Уолтона и Захари не имеет никакого смысла. Создатели не смогли придумать ни единого нюанса, оправдывающего время на просмотр своей поделки. И в таком случае об 'Американском проклятии' лучше забыть и ни за что не брать его во внимание.

1 из 10