Никогда не думал, что выбранный мною фильм может так разочаровать. Я умудрялся находить смысл и изюминку даже в самых безнадежных фильмах, но эта картина заставила меня (одного из снисходительных и не привередливых зрителей) поставить  оценку, которую редко можно ждать от меня. Название фильма завлекает, оно буквально приглашает познакомиться с чувством страха поближе, именно этого я и хотел. Конечно, чего-то грандиозного я не ожидал, но и разочарования в квадрате я хотел увидеть. 

Пять чувств. Всех их объединяет страх…

Вступление интересное, оттолкнула музыка, но это из-за личного музыкального вкуса. Очень классное представление мини фильмов в виде измученного человека с зашитым ртом, глазами, ушами и ноздрями. Пять историй, каждая из которых должна познакомить нас с пятью чувствами: обоняние, зрение, осязание, вкус, слух. Вроде свою задачу фильм выполнил на ура, но что то не то.

Сначала мы знакомимся с Обонянием. Вот показывают мне зашитые ноздри измученного бедняги с зависшим названием истории «Обоняние», и я думаю «Сейчас, наверное, мне покажут, что-нибудь вонючее и пугающее одновременно, например, разлагающие трупы лежащие вокруг какого-нибудь несчастного героя истории или наоборот возле убийцы, который сам насквозь пропитан кровью, от чего должно было пахнуть не всей этой мерзостью вокруг него, а неуловимым запахом опасности» А вот и нет, у создателей другое представление об обонянии. И в итоге мы видим историю про обычного парня, к которому пришла придурковатая баба и вручила ему «АХЕ эффект», от запаха которого будут тащиться все, но естественно у этого всего будут свои последствия. Ну, неплохо. История скучная и интересная одновременно. Я подумал, что это скука некий разогрев перед чем то интересным и осмысленным.

Вторая история Зрение. Ожидал, что-то на подобие фильма «Глаз», и почти угадал. Врач окулист, который работает с необычным аппаратом по впитыванию воспоминаний пациента, и перерабатыванию в жидкости. Жидкость несла в себе воспоминания пациента и если закапать эту жидкость себе в глаза, то можно видеть эти воспоминания. Идея в стиле Стивена Кинга. Эта история показалась более интересной и чувственной на страх и на Зрение. Тут мне показалась, что фильм идет по наклонной вверх и дальше будет интереснее.

Осязание. Уже не хотелось ничего предугадывать, а смотреть дальше. История о слепом парнишке, в лесу он пытается найти помощь, так как его семья попала в аварию. Вместо помощи он натыкается на лесного маньяка. Эта история шикарна. Я возмущен только одним, как из такой идеи нельзя было выдавить полноценный триллер, это был бы настоящий шедевр! 

И тут, что то пошло не так. Мы понимаем, что фильм дает некую связь между историями, а именно корпорация, которая фигурирует в каждой истории, и скорей всего специализировалась на страхе (нет, это не та где Салли и Майк Вазовски).  Чувство Вкус, явно намекает о каннибализме, но вы даже не подозреваете насколько эту правильную догадку можно испоганить. Мы оказываемся в этой самой корпорации с неким пареньком, который пришел по приглашению на работу. Нас интригуют, почему именно его позвали, что за работа, и что за странные люди вокруг. Но в итоге все бессмысленно и бредово. Новелла «Вкус», должна была дать почувствовать страх на вкус, а не накормить дерьмом с мятным послевкусием.

Последней, мы смотрим историю о Слухе. Честно, я уже не хотел досматривать, но отступать было поздно, да и не в моем это стиле. История, снятая в стиле любительской съмки. Ожидал, что то связанное с музыкой, которая убивает, и я угадал с направлением идей авторов. В итоге не впечатлен.

Как? Как я докатился до отрицательной рецензии.  Вроде, осознанно посмотрел фильм, оценки других зрителей никогда не было для меня аргументом, да и настроение было перед просмотром хорошее, никаких посторонних факторов не могли повлиять на отрицательную оценку. Фильм возможно интересный, но вы не ничего не потеряете, если не посмотрите…да лучше и не надо его смотреть. Даже фильм «ЗЛО» лучше в несколько раз, чем это …ну уж точно не хуже. За Зрение и Осязание спасибо, а за остальное - неодобрительный взгляд. 

Пять чувств. Всех их объединяет страх…возможно объединяет…а может и Не объединяет.

4 из 10