Очень люблю короткометражки и различные сборнички мини-историй в жанре ужастик. Здесь и гениальнейшие 'Байки из склепа' и 'Рокеры', 'Мастера Ужаса - 1-2', 'Сумеречная зона', 'Страх как он есть' и так далее, и тому подобное. Вполне естественно, что и мимо этого альманаха страшилок с таким интригующим названием не смог пройти мимо, хотя на том киноресурсе, где я его посмотрел сплошь и рядом были одни лишь разочарованные и разгромные, то бишь отрицательные отзывы и комментарии, за исключением одного.

   Теперь поподробнее. Первая история очень понравилась. Снята интригующе, стильно и красочно за исключением, пожалуй, немножечко 'подгнившей' концовки. Смотреть за превращением было интересно и местами присутствовал даже своеобразный юмор.

   Вторая история в принципе тоже довольно своеобразна по исполнению и задумке, но вот ее окончание уж слишком форсированно и нелепо. На этом все положительные моменты этой киностряпни закончились и начался сущий ад киномана...

  Третью историю про слепого мальчугана пришлось смотреть, с трудом сдерживая недоуменное выражение лица типа 'что это вообще было' и в позе 'рука-лицо'. Начать с того, что непонятно вообще, где они откопали этого мальчугана с его 'гениальной игрой слепого'. Естественно, в кавычках. Если еще в начале новеллы он хоть как-то пытался его изобразить, то затем видимо режиссер просто махнул на него рукой и сказал 'играй как хочешь - мне все равно'.

  Четвертую историю наполовину проспал - настолько она скучная и предсказуемая до ужаса. Может этим и хотели напугать?

  От пятой признаться ожидал чего-то в духе короткометражки 'Звуки' из серии 'Мастера ужаса-2', но и здесь режиссер предпочел проехать по накатанной колее и сильно не заморачиваться. Все это уже проходили не раз в фильмах Карпентера.

  В сухом остатке осталось лишь дикое разочарование от потерянного времени. В итоге если рассматривать пять новелл по десятибальной шкале - то за первую ставлю максимальных два балла, за вторую - один. Остальные - просто ноль. 

 3 из 10