«Глория» - один и тех фильмов, которые смотреть я не рекомендую – вы потеряете не только 2 часа своей жизни, но и веру в сценарное мастерство на время просмотра. Я безуспешно пыталась найти там кульминацию, ход действий или хоть какой-нибудь намёк на идею. Делала это не только я, но и весь зал. По шёпоту с соседнего ряда «Ну когда же это закончится…»  я поняла, что  не одинока в своих взглядах.

Довольно банальная история про одинокую женщину, но почему-то извращённая и некрасивая. Медленное развитие действия, если это вообще можно назвать действием, навевает скуку и депрессию. Напомню, что фильм заявлен как комедия. Может быть, я не понимаю испанского юмора, но смеяться было не над чем. Где-то в середине фильма я вспомнила ещё одну подобную картину без кульминации «Одиннадцать лет спустя», в течение которой мысли только о предстоящих выходных,  убежавшем кофе или книгах, которые нужно прочитать. Если такое случается – это провал. Провал не только в сценарии, но и в режиссуре. Зачем снимали? Что хотели сказать? Одинокие женщины в возрасте, может быть, приведут мне десятки аргументов, но дело в том, что кинематограф не должен исключать аудиторию.

Многое можно простить, если в картине есть эстетика, операторская работа, атмосфера, глубина. Увы, в этом фильме всего этого нет. Он закончился, так и не начавшись.