Как вы думаете, сможет ли фильм, в котором кадры повторяются по 80 раз, актёры вообще не играют, сюжет просто убог и невнятен, а спецэффекты делал 8-месячный младенец, произвести впечатление на зрителя? Я думаю, что нет. И вообще, такую убогость посмотреть до конца будет ужасно тяжело. Но, я сделал это, и теперь хочу написать рецензию.

А писать, как видите, есть о чём. Давайте начнём с повторяющихся кадров. Они в этом фильме везде. Такое ощущение, что монтажер вместе с режиссёром вдоволь накурились. Но это ещё цветочки. Самое весёлое происходило с одним моментом, который повторялся точно раз 30. Смотрите - в фильме есть база, и, как бы, перед показом того, что происходит на базе, нужно вставить какую-нибудь заставку этого объекта, желательно, с видом сверху. Самое смешное, что эта заставочка, как я уже сказал, повторялась очень много раз, да что уж говорить - практически весь фильм. Один момент - весь чёртов фильм. И это, надо отметить, просто ненормально. 

Актёров, кстати, в фильме была уйма. Ой, извините, сказал какую-то чушь. БРЁВЕН, кстати, в этом фильме была уйма. И, как вы уже поняли, играли эти бревна самих себя, т. е бревен. Эмоций не было вообще, а если и были - то это... то это выглядело просто кошмарно. О вере в их игру даже говорить не приходится, т. к. игры-то просто и не было.

Сюжет нам повествует о конце света, ураганах, цунами, и что бы людям выжить, необходимо достроить невероятную 3D-Max модель, ну, или, как сказано в фильме - ковчег. Как кому удобно. Невероятно, но где-то это уже было, не правда ли? Да-да, припоминается похожий сценарий. И, О Боги, подача этого сюжета в данном кино невероятно убога. Диалоги писал доктор биологических наук, ну, или, Х. Перри Хортон. Как кому удобно. Запомните этого человека - и никогда не смотрите фильмы, где он принимал участие в роли сценариста. Ведь вы просто утоните по горло в череде заумных фраз и... скуки. А сама основная линия настолько уныла и предсказуема, что... у меня просто нет слов. 

Спецэффекты в фильме делал, наверное, первокурсник. Причём по книжке 'Спецэффекты для чайников'. Одинаковое цунами, 3D вертолёты, убогие взрывы и прочее. О, да. Это настолько зашкаливающий накал ужаса и страха... Смешно говорить, но почему-то возрастной рейтинг стоит 18+. Хотя кроме падения волны на человека в кино других страшный сцен не было.

И это ещё не всё! На протяжении всего фильма нас ждут: ляпы, умалишенные сцены, отсутствие логики как таковой, и т. д и т.п. Я было подумал, что возможно, это какая-то пародия на фильмы-катастрофы, но нет же! Всё кино нам предоставлено на серьёзных щах, хотя и без смеха на подобное творение не взглянешь. 

2 из 10