Даже не тратьте свое время на этот сериал, реализация идеи просто ужасная. В принципе это видно еще по трейлеру. Кстати, в трейлере показывают совсем другую актрису, исполняющую роль матери.

Короче говоря, что должно было быть: должен быть всепонимающий, с чувством юмора отец, участвующий в воспитании собственных детей.

Как получилось на самом деле: бесчувственный мужлан, относящийся с цинизмом на грани идиотизма. Причем это даже не фишка, изюминка сериала, это реально просто провал, больше нескольких серий невозможно смотреть.

Ну и помимо всего прочего множество американских штампов, местных шуток и чувства юмора, словом, смешного мало, а смешного, интересного российскому зрителю и того меньше.

В целом то, что в сериале всего 1 сезон с 8 сериями по 22 минуты, говорит само за себя: сериал не удался и был закрыт.

Ума не приложу, откуда у него такой приличный рейтинг, правда, на него нет ни одной рецензии на КиноПоиске, потому что сказать здесь нечего, просто не стоит смотреть.

3 из 10