Пришли мы с девушкой в кинотеатр посмотреть ужас. Афиша гласила, что это ужас\триллер. Вот только никто не указал, что ужос в данном случае - это вовсе не жанр фильма, а это сам по себе ужос, но никак не фильм. Но обо всём по порядку.

Итак, два частных детектива выполняют заказ женщины, чей сын-студент внезапно пропал. И в его доме обнаруживают множество видеокассет. Вот примерно на этом месте и начинаются ляпы, нестыковки, а то и просто конкретный бред.

Во-первых, для чего одному студенту 10(!) телевизоров, из которых три одновременно включены и показывают рябь. Во-вторых, с ноутбуком ляп(раскрывать не буду, но запись была свёрнута - неясно, как). В третьих, 'но на одной из кассет была реальная запись' - но когда девушка-детектив начинает смотреть - записи есть на многих кассетах, они не реальные?

Теперь о содержимом кассет. На кассетах содержатся записи 4 никак не связанных между собой записи. 

Дом с призраками. Парень, который их видит - жутко боится их - но никогда не включает свет. Почему? Зная, что в той комнате призраки - зачем во второй раз идёт в эту комнату? Он идиот?  

Зомби в лесу. Казалось бы, что здесь можно запороть, идея стара как мир. Но нет, нашли - люди, подвергшиеся нападению, почему-то не все становятся зомби(что было бы логично). Равно как и умирают не все, а некоторых почему-то укусив, бросают сразу? Они не по фен-шую что ли? И кто их снимал на видео, спрашивается? 

Третья история - самая бредовая. Какая-то секта самоубийц. Практически всё время идут разговоры на каком-то тарабарском, смеси китайского с чем-попало. Жутко напрягает это смотреть, не понимая ничего, что они несут, кроме отдельных слов, типа 'муэдзин'. Китайцы(или японцы) - мусульмане? Что за бред? И каким боком здесь колокольный звон? Поражает и нелогичность 'репортеров' - вместо того, чтобы убегать(машина есть!) - носятся как угорелые туда-сюда. Вокруг валяется разное оружие - пистолеты, дробовики, ножи даже. Почему парень решает обороняться какой-то палкой?  

Четвертая часть. Длится 15 минут. Впервые с начала фильма хоть какая-то сюжетная линия появилась. Если кто дотерпит до этого места - то посмотрит. Это ужас, как жанр.

 И даже если не брать все ляпы из трех историй, остается один: как все эти записи попали на старые видеокассеты?

Итого - мы имеем полный трэш, который неизвестно зачем выпустили на экраны.

Кто-то из оставшихся до конца зрителей, уходя, сказал - 250 рублей псу под хвост. Вот пожалуй, это и есть вердикт фильму. 

Только за последнюю историю и за ответ, куда делся студент:

2 из 10