Дождливый осенний вечер - идеальное время для посещения кинотеатра. Так решил и я, отправившись в кинозал. Из солидного выбора новинок (Пипец 2, 2 ствола и т.д.), выбор пал(забегая вперед скажу 'к сожалению') на З/Л/О 2. Желание пощекотать нервы и долгое отсутствие в списке премьер, новинок в стиле 'ужасы' стали решающими аргументами.

  На рекламке к фильму было написано 'Достойное продолжение первой части'. Провести параллель и оценить достойное ли вышло продолжение к сожалению не могу, так как первая часть мной просмотрена не была. И желания это сделать не появилось, даже наоборот. 

  О сюжете...Собственно говоря сюжет как таковой отсутствует. Фильм можно разделить на 4, практически несвязанные друг с другом части. Ни одна из них вряд ли сможет вас напугать. Отвращение, недоумение, разочарование - те чувства которые становятся вашими спутниками на протяжении всего фильма. Кроме как словом 'бред' происходящее на экране назвать нельзя. Чрезмерное количество 'эффектов' аля обрыв съемочной пленки, упала камеру, кадр засветился начинает раздражать уже через 20 минут просмотра, не добавляя абсолютно никакой реалистичности происходящему. 

  В двух словах, З/Л/О 2 это полуторачасовой фильм, который можно скорее отнести к жанру трэш, ну уж никак не к ужасам. Все атрибуты трэша в картине присутствуют - резиновые кишки, литры 'крови-кетчупа'. 

  P.S. Весь фильм не покидало ощущение как такое могут показывать в кинотеатре..

   1 из 10