Меньше года прошло с тех пор как свет увидела первая часть фильма «З/Л/О», а ушлые продюсеры на волне «успеха» первого фильма выпустили сиквел. Как правило, если фильмы начинают выпускать из под конвеера, то ничем хорошим подобная авантюра закончиться не может. Нет, конечно же встречаются исключения и самым известным из них выступает гептология «Пила», но что-то мне подсказывает что наш сегодняшний гость явно не тот случай. Ну что ж, это... о Древние, ну какой надмозг додумался так перевести фильм? Неужто нельзя было оставить оригинальное название? Ладно, это – «З/Л/О 2».

И как это не странно данная кинокартина является прямым продолжением первой части, а не просто фильмом по мотивом. Быть может данную диалогию превратят в долгоиграющую франшизу?.. Хотя нет, лучше не надо. Я же этого не переживу.

Так или иначе история повествует о двух мошейниках, которые занимаются тем что под видом частных детективов шантажируют богатых людей и требуют с последних баснословные деньги в противном случае о грязных тайнах богачей прознает весь мир, ну или пара десятков человек, тут уж как повезет. Нет, конечно же мошейники занимаются и частным сыском, надо ведь убедить служителей права на беспорядок, что герои картины являются честными гражданами. Ну а как же иначе то? И в поисках пропавшему юноши, герои забредают в дом, который стал братской могилой для героев первого фильма. Естественно новоявленные мошейники не собираются прочесывать дом на предмет чего-нибудь ценного, их не смущает кровь на стенах ни сладковатый запах разложения. Еестественно новоявленные мошейники являются обладателями премии Дарвина и конечно же они проявляют интерес к старым видеокассетам на которых запечатлены люди столкнувшиеся со злом. И естественно наши герои не слышат, как неторопливой походкой к ним приближается смерть...

Мда, оригинальными идеями зрителя создатели сего кинополотна не балуют и выдают на наш суд все что было в первом фильме с той лишь разницей, что старых операторов выгнали взашей, славу богу, и пригласили людей которые отдают себе отчет что же из себя представляет съемка на любительскую видеокамеру, да бюджет у картины увеличился, и пусть убийства по-прежнему выглядят неправдоподобно, но зато теперь красный кетчуп стекает с объектива кинокамеры, а зрителю переодически демонстрируют оторванные части тела. Красота!

Но оставим иронию и поговорим серьёзно. Я уже неоднократно говорил, что в фильмах ужасов присутствует своя логика, которая как правило идет в разрез с законами физики, химии, а порой истории с географией. Ну что поделать раз сценаристы подобных кинокартин в школе учились на сплошные двойки? Разве что махнуть рукой на подобные «мелочи» и пытаться получить удовольствие от происходящего? И нет, я не стану углубляться в техническую часть картины или говорить о том, что человек потерявший много крови и у которого все внутренние органы были превращены в кашу не сможет демонстрировать какую бы то ни было физическую активность. В конечном счете подобные «грабли» были разбросаны еще в семидесятых годах прошлого века, а то и раньше, и люди работающие над страшилками считают за благо вставить в свои фильмы героя которому снесло полчерепа и который вместо того чтобы благополучно отдать богу душу не только демонстрирует некую физическую активность, но умудряется отбиваться от нападок злобных пришельцев размахивая топором. И нет, в данной кинокартине подобного момента не будет, это всего лишь пример, дабы вам, уважаемый зритель, было понятней о чем идет речь.

Так вот поговорить мне хочется о самом сюжете, а так же о происхождение данных видеокассет. Так вот, в первом фильме зрителю недвусмысленно давали понять, что люди оказавшиеся «героями» данных короткометражек чаще всего заслужили свою участь, так как являются своего рода «отбросами общества». Из этого можно сделать вывод, что тут не обошлось без вмешательства высших сил. Бог? Я вас умаляю. Не станут ангелы заниматься подобной ерундой. Подобное времяпрепровождение скорей свойственно дьяволу. Так что получается, что Люцифер вместо того чтобы готовить вторжение демонических орд на нашу планету занимается тем что монтирует видео? Ну да, выходит что так. Однако даже при таком раскладе остается один интересный вопрос – если в нашем мире происходит столько всякой хрени, то почему СМИ не бьет в набат, а по улицам крупных городов не разъезжают военные на танках? Ведь в фильме нам демонстрируют и сумасшедшего проповедника, что решил открыть врата в преисподнюю, и армию живых мертвецов, что пожирает все на своем пути, и корпорацию, что делает протезы которые позволяют видеть призраков и с ними взаимодействовать. Каким образом все это происходит? Извините, но тут я бессилен, ибо объяснить кто стоит за созданием видеокассет я еще могу, а вот зачем они были созданы и почему человечество еще живо уже является задачкой на миллион. И в этом проблема. Потому что режиссер фильмлв ужасовов, должен давать зрителю подсказку того что же в фильме происходит, как это было в тех же «Байках из Склепа», а не просто снять короткую историю из расчета чтобы снять, а зритель всю эту бурду проглотит, да еще и спасибо скажет.

Подводя итог, хочется сказать, что в фильме видна работа над ошибками, но при этом «З/Л/О 2» выглядит все такой же фальшивкой, как и первая кинокартина, ибо в происходящее попросту не веришь. Сюжет глуп и непроработан, актеры хоть и играют на среднем уровне, но они полностью лишины характеров да и диалоги героев находятся за гранью добра и зла. Операторская работа хоть и стала чуть лучше, но создатели картины по-прежнему упускают главное, а именно то что съемка ведется не на цифровой носитель, а на видеокассету. А видеокассета это такой формат на котором пленка достаточно быстро приходит в негодность и следовательно во время воспроизведения должны быть видны неприятные артефакты, будь то зернистость пленки или наслаиванье одного фильма на другой. О голосе Володарского не прошу, хотя он бы тут был не лишним. И исходя из всего вышеперечисленного хотелось бы сказать что первый фильм являлся всего лишь красивым фантиком, а вторая часть является дорогой конфеткой, вот только сердцевина ее – гнилая.

4 из 10