На волне популярности первой картины «V/H/S» продюсеры решили «ковать железо, пока горячо». Семь режиссеров объединили свои усилия, чтобы создать продолжение, в виде кинокартины - «V/H/S/2». Впрочем, «З/Л/О/2» - такое название фильма в российском кинопрокате, никакое не продолжение первой ленты, потому что, нельзя продолжить то, что не имеет продолжения. Это такой же сборник киноновелл, объединенных общей историей, только качеством похуже. Четыре короткометражки соединённых сюжетной линией с помощью пятой, по отдельности смотрелись бы гармоничнее, но, конечно, не так прибыльнее. Но создателей фильма можно понять, когда не хватает сил, средств и умений на полнометражное кино, то проще объединить свои усилия на совместной работе.

Фильмами ужасов в жанре псевдодокументалистики нынче никого не удивишь, хотя сама задумка вполне неплоха. Всегда можно компенсировать скромные спецэффекты – нервным дрожанием видеокамеры в руке или техническим сбоем оборудования. В фильме использована съёмка с различных видеокамер, установленных в самых разнообразных местах, на живых и неживых предметах. 

Первая киноновелла «Клинические опыты» - это, фактически современная версия другой короткометражки «Глаз» из киноальманаха ужасов «Мешки для трупов».  

Второй короткометражный фильм – «Прогулка в парке». 

Это попытка показать кино про зомби в новом ракурсе. Весьма средняя попытка. 

«Спасительные небеса» - третий фильм самый длинный по продолжительности и, пожалуй,  самый удачный из всех по накалу. Смесь азиатских фильмов ужасов и атмосферы безумия произведений Лавкрафта. 

Четвёртая часть «Сонная компания. Инопланетное похищение». 

Самая неудачная часть из всей четвёрки. Актёры в костюмах инопланетян выглядят очень убедительно для зрителя из детского сада. Действительно, правильное название - «сонная компания»! 

Все четыре новеллы объединены пятой частью – «Пленка 49», провальная попытка соединить не соединимое, глупой историей.

В целом, фильм «З/Л/О/2» производит впечатление сочетания звуковых и световых эффектов наложенных на видеоизображение из сконструированных визуальных дефектов, без особой смысловой нагрузки. Иногда создателям фильма удавалось нагнетать обстановку происходящего на экране с помощью звуковых и световых сигналов, иногда и визуальные эффекты смотрелись на своём месте, но чаще все эти вещи были только во вред восприятию. И, прежде всего, это из-за огромного количества аудио и видеоэффектов, разбросанных по всей картине. Именно, их количество создаёт чувство пресыщения у зрителя, их слишком много и они не к месту. Наблюдать всё это количество: ряби-гари, измороси, снежка, кубиков-квадратиков, артефактов и прочих полос – то ещё удовольствие!

«З/Л/О/2», во всех смыслах - мутный фильм.

Третий короткометражный фильм «спасает» всю киноленту от полного провала. Как отдельный фильм «Спасительные небеса» - неплох, но оцениваем же всю киноленту «Зло 2». А что можно поставить за треть фильма?

3 из 10