Попытка повторить успех фильма-сенсации 2012-го года. Из оригинальной команды, работавшей над  картиной «З/Л/О», никто в создании сиквела участия не принимал. Итогом стал фильм, полностью утративший оригинальную концепцию и стилистику, но восторженно принятый рядовыми потребителями продукции в жанре «ужасы».

По большому счету, «З/Л/О» было разовым проектом (не требующим продолжения), сделанным с задором и креативом. Проектом, который был снят для той части публики, которая смыслит в кино, а не для тех, кто любит horror movies. В принципе, оригинальная съемочная группа могла бы сделать не менее качественный сиквел, но это им совсем не нужно. Все кинематографические задачи были полностью решены первой частью. Однако жажда славы, денег и повторения чужого успеха сплотила совершенно новую межнациональную команду из США, Канады и Индонезии, которая и сняла «З/Л/О 2».

Если первая часть была демонстрацией не только вещей, которые призваны пугать (вроде призраков,  демонов и дома с привидениями), но и затрагивала темы такого социального зла как вандализм и убийства (история о девушке в маске), то во второй части «З/Л/А» все свелось к банальностям, вроде зомби и азиатских монстров. Плюс ко всему, если в оригинале визуальный эффект а-ля VHS был призван, в том числе, скрыть недостатки низкобюджетного фильма, то тем кто делал вторую часть это в голову не пришло – в итоге получилась плоская пошло-тошнотворная картинка, которая только лишь подчеркивает убогость происходящего на экране.

В целом этот фильм – квинтэссенция того, что среднестатистический зритель понимает под словосочетанием «фильм ужасов», а уж если этот зритель вдобавок к этому не имеет представления о том, что такое настоящий кинематограф, то для него это будет поистине шикарный фильм. 

При наличии у «З/Л/А 2» более высокой степени лояльности публики,  все же хочется напомнить, что  на фестивале «Сандэнс» показывали оригинальный фильм «З/Л/О», который стал одной из сенсаций киносезона 2012. Это был настоящий прорыв и демонстрация того, что жанр не имеет значения, если картина сделана талантливо. И с этой точки зрения, действительно печально, что зрителям не нужен фестивальный фильм, который они считают «второсортным» и «халтурой». А вот дешевая подделка, имитация под известным лейблом, в которой нет ни качества, ни претензий на что-то большее, зато есть схематичность и упрощенность многим зрителям оказалась нужна, и они признали ее «отличным фильмом».