Складывается такое впечатление, что в Корее нынче кино не снимает только ленивый. Режиссёров-дилетантов пруд пруди. И ладно бы, как Янг Ик Юн (Бездыханный)- написал сценарий, срежиссировал, главную роль сыграл и получился великолепный фильм! Здесь же не пойми что. Первое что приходит на ум, для сравнения, Смертный приговор Джеймса Вана. Честно говоря, исходя из синопсиса, нечто подобное я ожидал увидеть и здесь, но куда там! Для того, чтобы из данного, вполне неплохого, сценария получился толковый фильм- нужен толковый режиссёр, опытный, так сказать. Здесь ведь тема мести, а это коронная тема для таких признанных мастеров как Пак Чхан Ук или Ким Ки Док. Они бы смогли донести до зрителя и драматизм и злость, обиду, безысходность и прочие чувства, одолевающие мать, потерявшую единственного ребёнка по вине каких-то малолетних ублюдков. Но ни Пака, ни Дока здесь не было и в помине, поэтому первая половина фильма, раскрывающая отношения дочери и матери, выглядит весьма толково, а вторая ( она же главная)- напрочь уложена. На поверхность мгновенно всплывают всевозможные нелогичные поступки героев, нереальные ситуации, бредовые диалоги. И при этом фильм насовсем покидает атмосфера, теряется контакт со зрителем, повествование становится рваным и похожим на пересказ заики страдающего склерозом. Ну и абсолютно невзрачный, скомканный, примитивный финал подводит жирную черту под мучениями авторов.

5 из 10