Посмотрев не так давно первую часть данного фильма, я прям весь переплевался,  но тут неожиданно-негаданно наткнулся на продолжение, как оказалось успешного, вопреки здравому смыслу, альманаха ужастиков и решил рискнуть снова и шампанского так и не попил...

  Но надо отдать должное второй части, она вышла куда лучше, я даже с единственного присеста и всего лишь с одной паузой на чаёк посмотрел её. Сценарий особо не перетерпел изменений - снова парочка людей смотрят таинственные видеокассеты любительского формата, которые напичканы, якобы страшилками, цель просмотра не ясна, как и его итоговое завершение. Альманах состоит из четырёх короткометражек и только одна из них может претендовать на звание удобоваримой, остальные, мягко говоря, бредовые. Ни одна из них не смогла хоть чуточку меня напугать или хотя бы как-то взбудоражить, даже не смотря на то, что человек я крайне впечатлительный, смотрел фильм в гордом одиночестве и под покровом ночи - эффекта ноль.

 Меня всегда настораживало, когда пытались всё слить в один флакон, да, фильм представляет собой альманах ужастиков, но они все настолько разноплановые и от того поверхностные, а порою просто глупые, количество явно проиграло качеству. Целесообразней, как мне кажется, брать одну тему и пытаться раскрыть её с разных углов, а не устраивать кинематографический бедлам.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он явно на любителя и судя по количеству положительных отзывов на сайте, таких полным полно, поэтому прикроюсь шаблоном - на вкус и цвет товарища нет!!!