На мой взгляд приманка 'От создателей 'Азбуки Смерти' - скорее, антиреклама, чем удачная наживка, если, конечно, Вам тоже не понравился этот фильм. Я не смотрела VHS1, хотя подруга, чьему мнению в жанре хоррор я могу спокойно доверять, сказала, что первая часть тоже полное де*мо, но все же получше и повдумчивее, если можно так коряво выразиться.

Частные детективы находят кучу старых VHS, просмотр которых и составляет 90% фильма. В подборке нет ни одного удачного, опять же, на мой взгляд, эпизода. Все это напоминает работу на '3' среднего по успеваемости студента факультета кинематографии. Ненатуральность реквизитов при неплохих камерах, сырые наброски сценариев (представляю, что будет, если каждый решат превратить в полнометражных фильм'), крупные планы крови, кишок, соплей и блевотины, четыре смазанных истории о самых заезженных штампов ужасов - 1) Призраки, которых ты видишь, а другие нет. 2) Зомби. 3) Вариации на тему Ребенка Розмари - о, ужас, почему-то вспомнила фильм Карпентера 'Дитя Демона', что просто шедеврально против этого маразма. 4) Инопланетное Вторжение.

Я понимаю, что на вкус и цвет фломастеры разные, но все же, если и опираться на подборку таких вот хоррор-мини-фильмов, я советую посмотреть Фобию (1, 2 в разы слабее), Печальные Ужасы (хотя там внимания заслуживает только один эпизод) и великолепный сериал 'Мастера Ужасов'.

1 из 10