Маразм крепчал, а струны гнулись…

Нет! Я естественно понимаю, что этот фильм получился лучше первой части в плане зрелищности, но видать многие забыли, что ужасы должны быть ужасами в первую очередь, а уже потом всем остальным. Назвать ужасами фильм “Зло 2” просто невозможно. Как я могу назвать этот фильм хоррором (пум-пу-рум), если я тут смеялся гораздо больше, чем над какой-нибудь новой комедией. Хотя если создатели фильма хотели просто посмеяться, то у них это получилось (правда, но не у всех). А вот навести страх и создать жуткую атмосферу, создатели (к сожалению) не смогли сделать. Да и уровень бреда (ереси) со времен первой части держится на очень высоком уровне. 

Давайте по порядку распишу все истории. Первая история про парня, которому вместо глаза вставили хвост. Шутка! Дом у дороги и Одинокий рейнджер... Вставили ему в глаз какую-то камеру, а спустя несколько часов он стал видеть у себя дома всякую мертвечину. Рассказ очень скучный и неинтересный. Я так и не понял, чем там все дело закончилось? Походу все жили долго и счастливо, но только без глаза (и без любви). Режиссеру данной короткометражки можно смело надавать по рукам, потому что это уже было в кино. А если точнее, то у братьев Пан. У них есть старый фильм “Глаз”. Там малышке пересадили роговицу и понеслось. Роговица не камера и тем более не Памела Андерсон (знаем). Едем дальше. Иго-го-го…

Вторая история понравилась больше всех, потому что я Zombion, а это значит, что я люблю все фильмы про зомби (разбежались). В рассказе речь идет о парнишке, который почему-то один катается на велосипеде в густом лесу (зомби видать искал). Мальчишка походу очень тупой, раз катается один и непонятно где. Просто он маму свою плохо слушался, поэтому сразу стал помогать какой-то стремной девушке в лесу. Она его укусила, а потом он укусил других людей, а те в свою очередь вообще захватили всю землю. Потом прилетел Брэд Питт и всех спас. Хотя Питт был в другом фильме, а тут был только глупый парнишка на горном велосипеде в лесу (забавно). Снято все очень быстро и мерзко. Если честно, то я бы лучше вот эту одну историю растянул на весь фильм. Ничего особенного, но хотя бы не скучно…

Дальше идет самая глупая история. Почему глупая? Козел в конце новеллы не виноват. И китаец этот смешной не виноват. Тогда почему? Да все потому, что когда вокруг парня валяются дробовики и пистолеты, а он вместо них бегает с какой-то палкой (слуг дьявола видать хотел поколотить), то у него явно что-то не так с мозгами. Новелла якобы про секту, которую возглавляет старший брат Джеки Чана. Смотрелась она можно сказать на одном дыхании. А уж когда козел появился, то я вообще тут в осадок выпал от смеха. Это ведь азиаты! Пускай Годзилла бы вылезла из девушки, а потом Кинг-Конг прибежал с Дартом Вэйдером и Джоном Траволтой из фильма “Лак для волос”. Фантазия ведь безграничная, но только давайте уровень маразма немного понизим. Короче, двойка! За Джеки Чана и козла с рогами…

И последняя новелла вообще невообразимый кошмар. Какие-то маленькие дети занимаются сексом, мастурбируют и матерятся. Да и вообще ведут себя практически как я. Потом за ними прилетают инопланетяне (травы какой-то обкурились). Инопланетяне – это мужики в очень обтягивающих костюмах с культяпками вместо рук. Собачку было очень жалко, а вот таких отвратительных детей я бы сам пустил в расход. Папа я тебе вместо “Явы” принес “Беломор”! И получил от меня сразу с ноги в ухо. Оставь сдачу себе, сынок! Дом у дороги! Папа это ведь из другого фильма. Что ты сказал? Получи кулаком в другое ухо! И Место под соснами (да и плюс Заводной апельсин). Вот так я воспитываю своих детей…

А что в итоге? Лет в 15 мне бы такое кино понравилось. Если еще на носу был бы 1998 год. А сейчас меня уже такой самодеятельностью не удивишь. Да и вообще не надо меня удивлять, а лучше расскажите мне историю так, чтобы было интересно. Скука ведь смертная с этими глазами, инопланетянами, птицами-синицами и козлами, которые ищут своих отцов, а отцы в свою очередь дают дера на машине. А потому что никто не хочет платить алиментов. Это что получается? Проблемное кино какое-то сняли. Ого! Пойду в туалет…

P.S. А если серьезно, то можно было все эти короткометражки разделить. И выпустить их по отдельности. У фильма ведь все равно нет сюжета и смысла…