Сначала скажу, что я человек порядочный: Фильмы я покупаю/беру на прокат в iTunes, этот фильм арендовал за 69 рублей. Зачем я это сделал(После просмотра я сам задался таким вопросом)? Мне нравится история Второй мировой войны, плюс фильм российский, а ещё это артхаус, а я хорошо отношусь к 'домашнему искусству' но это даже не самые главные причины. Друзья, как вы выбираете себе фильм для просмотра? Влияют актёры, режиссёр, но если взять большинство потребителей, станет видно, что именно сюжет перевешивает все остальные критерии. И конечно когда я увидел такое описание, мне стало очень интересно посмотреть на то, как же режиссёр это всё реализует на практике:

Накануне войны немецкие инженеры работают на советском заводе над производством высокоточной оптики. Судьба и благополучие каждого из них зависит от успеха дела, но пока результата нет — ошибки следуют одна за другой. На фоне производственных неудач и приближения трагической эпохи раскрываются личные проблемы героев и их непростые взаимоотношения.

А ещё через какое то время зашёл я на Кинопоиск и вижу новость, что фильм 'Милый Ханс, дорогой Петр' получил там какие то зарубежные награды, что это достойная российская картина(А это вообще редкость). В кинотеатр решил не идти, думал, что подожду в своём любимом Тунце, дождался.

Зашёл, увидел, арендовал, посмотрел. Ну а дальше я расскажу, почему звенья этой цепи должны были выглядеть так: 'Зашёл-увидел-арендовал, что то другое'.

1. Это российское кино, но оно идёт на немецком языке, вы слышите закадровый перевод(напомню у меня лицензионная версия фильма).

2. Конечно это артхаус поэтому как и в любом артхаусе тут почти одна абстрактность.

Если вы смотрите блокбастер, вы видите 'герой делает то то, идёт туда то'. В артхаусе такой конкретики нет, вам показывают картинку на экране и дают звук, через 5 минут картинка меняется и возможно прошло уже 10 лет, вот только об этом вам никто не скажет, вы это должны сами додумать. Артхаусы заставляют думать и я люблю их, но в данном случае я лично в этом фильме потерялся через 40 минут просмотра.

3. Как я и написал выше, я взялся смотреть этот фильм из за сюжета, я психолог и мне стало интересно как режиссёр покажет отношения немца и русского перед Второй мировой и во время неё. - Всё это не было раскрыто абсолютно.

Итог: Мне тяжело сказать кому эта картина может понравиться. 'Типичным патриотам'? Не думаю, ведь весь фильм на немецком с закадровой одноголосной озвучкой. Я лично расстроен, 69 рублей потратил, 2 часа потратил, но зато могу написать рецензию и предупредить людей, наверное хоть в этом плюс.

4 из 10