Данная картина заявила о себе еще на стадии препродакшена - первоначальная затея о пленных немцев взбудоражила Минкульт и Фонд кино. И было бы реально интересно посмотреть на то, что из себя представляют первоначальные драфты и чем они были хуже итогового результата. А сказать, что вышло ужасно, не сказать ничего.

Почему? Давайте разберемся.

Первые 10-20 минут действие фильма разворачивается в 4х стенах и камера работает исключительно с одного ракурса и одним планом - напоминает телеспектакли времен царя Гороха. А актеры играют (правда ну очень сложно игрой) то ли драму, то ли некий идиотический театр абсурда (простите за театр), то ли некую фантасмагорию.

Ну и дальше по ходу фильма идет одно бессвязное действо:

Мотивированны ли поступки, мысли и поведение героев (в том числе драматургически) - нет

Есть ли двойное дно, подтекст - нет

Возможно, истина лежит на поверхности - и снова нет!

И самое главное, фильм это своего рода 'Наши матери, наши отцы', только наоборот. И если его показать немцам, то буря негодований в СМИ это в лучшем случае! Да и где господин Мендадзе и компания видела таких немцев? В дурдоме? А ну тогда да, может быть.

Итак, мы имеем фильм, в котором:

-Оператор снимает то что хочет и как он хочет

-Актеры были набраны в каком то немецком то ли балагане, то ли ДК, то ли еще в каком сомнительном заведении, потому что играть они не умеют (предваряя вопрос о Розе Хайрулиной, она по сути ничего и не сыграла - ее просто поставили в кадр, так, что разбирать тут нечего)

-Отсутствует идея, мысль, концепция как таковая. Под конец можно воскликнуть во все горло, как персонажу знаменитого мультика: Какой заяц, какая блоха?!(С)

-История, немцы, пакт о ненападении... Это все даже не бекграунд... Это как в знаменитом анекдоте 'а причем тут слон?'.

И вот это феерически бредовое кино, простите за кино, стоило денег, а как историческое очень больших! Бездарно (еще раз простите) профуканных господином Миндадзе и его командой.

Зачем это снималось не понятно.

А тратить государственные деньги на такие бездарные потоки сознания, ну по меньшей мере неправильно. Ну и да - премию Дарвина выдать можно.