Ужасный фильм. Я даже не могу вспомнить, видела ли я в своей жизни что-либо настолько... хм, неумное, а ведь я видела все части 'Очень страшного кино' и даже (брр), 'Служебный роман. Новое время'.  Но ЭТО...

В последнее время стали как-то много снимать 'туристических' комедий.  Особого смысла, глубокой морали, высоких идей от таких фильмов я не жду, но главная задача комедии (как мне кажется)- развеселить человека, настроить на позитив. И фильмы, вроде 'Нянек', или же сериалы- вроде 'Сватов' (та часть, где они отдыхают в Турции), или даже, не к ночи будь она помянута, первая часть 'Все включено'- с этой задачей справляются. Что успешно, что с натяжкой, но все же. После же этого 'шедевра' мне хотелось только ослепнуть, ибо фраза 'что это, черт возьми, было' не может выразить всех обуревающих меня эмоций.

Аннотация к фильму дурного не предвещает. Турция, двойники, свадебный переполох. И все бы ничего, если бы снято было в адекватном ключе. Если бы... Визуально фильм представляет собой сплошные клипы, мало связные (да что там! совсем даже не связанные) между собой отрывки. Следить за и без того накрученным и переверченным на все лады сюжетом в таком темпе было просто нереально, голова разболелась уже минуте на тридцатой. Через сорок минут отчаянно захотелось выключить эту муру, но отчаянным усилием воли я заставила себя досмотреть фильм.

 Ладно бы дело ограничилось только этим. Самое страшное, что есть в этом 'шедевре'- это актерская игра. Вернее, ее отсутствие. К Гришаевой я всегда относилась нейтрально, хотя ее 'леди-собака' подчас изрядно раздражала. 

Единственный, кто показал хорошую игру во всем этом фарсе- это Федор Добронравов. На его же долю приходится и несколько забавных шуток в этом фильме. Но его персонажу отвели настолько мизерное количество времени, что 'противоядием' от отравляющей глупости  фильма никак его не зачесть. А жаль. И в первой же части этой 'туристической саги' он (да еще Радзюкевич в роли киллера) действительно радовал. 

На мой взгляд, такое продолжение 'Все включено' снимать явно не стоило. Первый фильм не был шедевром, но и отвращения такого не вызывал. Здесь же все снято как какой-то страшный фарс. Возможно, такова была задумка, но от этого легче не становится. При всей моей симпатии к программе 'Шесть кадров'. Вероятно, для ролика в несколько секунд такого рода юмор является самым подходящим, но для 95 минутного фильма этого, увы, недостаточно.

3 балла. Только за Добронравова, Радзюкевича и саму идею.