Пик сезона отпусков пошел на спад. Настала пора бабьего лета, которое в отдельных районах страны так и не настало. Тем временем в назидание тем, кто по осени решил понежиться на солнышке и погреть кости, российские прокатчики выпустили очередной отвязный шабаш на курорте под названием «Все включено 2».

Не прошло и двух лет, как вышел первый фильм, уже порядком стертый из памяти за ненадобностью, как вдруг, мутной, наполненной илом и всякой ерундой волной, зрителя накрыло второе пришествие господина Беспалова и его коллег. Не сказать, чтобы это выбивалось из общей концепции такого около комедийного творчества, но, тем не менее, фильм новый, и посмотреть довелось. Это же про русских в Турции! 

Лазурный берег, горячий воздух, как поется в одной песне, все собралось воедино в этой комедии положений. Под положением, причем весьма затруднительным, подразумевается здесь то, что за неимением сюжетных ресурсов творческая группа поставила себя в тупик. О чем будем снимать? Этот вопрос проходит лейтмотивом через всю картину. Но благо идей у зарубежных коллег хватает и вот новая история – мальчишник на курорте, да еще и без двойников не обошлось.

Честно говоря, авторы, из когорты которых более всех выделяется Эдуард Радзюкевич, намешали в своем «горячем хите» так много всего, что ощущение целостности напрочь теряется. Уж слишком пестреет новый фильм всякой невнятной мишурой и периодическими нестыковками. Зато здесь есть и авантюрная история, и якобы детективный зигзаг, ну и, конечно же, отдых «по-русски», в исполнении знакомых до слезливой боли в глазах персонажей. 

Среди действующих лиц практически ничего не поменялось. Все тот же костяк, с преобладанием сильной половины скетч-шоу «6 кадров». Отстраняясь от искренней симпатии к упомянутому проекту, надо сказать, что здесь он, на мой взгляд, не форматен. Что касается «всенародного свата», так он и вовсе ушел в глухую степь неосатиры под названием глумливый стеб. «Опомнись Добронравов», - кричал мальчишка в соседнем ряду в кинотеатре. Выглядит это местами терпимо, но только местами. Тускло и неинтересно. Без огонька. Хотя надо отдать должное креативщикам за то, что они удержали уровень своего юмора на приемлемой отметке. Благодаря этому фильм получился для семейного, а значит массового просмотра. Да, нет нормального сюжета, отсутствует смысл, где-то потерялась актерская игра именитой части исполнителей. Но все это не беда. Вован из Тагила точно оценит.

Тематика курортных приключений всегда располагает к приятному времяпрепровождению. Мысль по большому счету верная, но все зависит от того, какова подача. Подобно отпускному настрою, по задумке авторов, человек должен отключить здравый смысл, позабыть о повседневной суете и уж тем более о поиске логики в происходящем. Тогда пойдет. Но, в общем, это не более чем фильм в качестве набора кадров с хаотично разбросанными по нему знакомыми физиономиями. Такое разовое кино. А по большому счету, мимолетный разноцветный блик в памяти, как фото из альбома. Стамбул 2013.