У меня складывается такое чувство, что отечественным создателям кино (и режиссёрам, и сценаристам, и в первую очередь продюсером) надо как можно чаще напоминать народные мудрости. В случае с сиквелом 'Всё включено' его режиссёру и сосценаристу Эдуарду Радзюкевичу надо было сказать, что 'снаряд два раза в одну воронку не попадает'. И если (это моё субъективное мнение) первую часть ещё как-то можно было смотреть и изредка получать заряд позитивных эмоций, то со вторым фильмом уже переборщили.

Есть, конечно же, примеры отечественного кино, когда сиквелы не становятся хуже ('Мамы' и 'Ёлки'), но более приемлемый пример, соответствующий жанру, это работы от компании 'Comedy Club', где хорошие молодёжные юмористы создали пошлятину. К моему сожалению Эдуард Радзюкевич и Ко вступили в ту же 'лужу', что и 'клубисты', а именно с трудом вытянутый фильм получает продолжение, от которого откровенно воротит.

К тому же Эдуард Радзюкевич и второй сценарист фильма Сергей Плотов практически ничего не поменяли - те же герои, те же якобы антигерои, тот же выжатый из ничего юмор. И если в первом фильме это было хотя бы любопытно, то здесь это уже казалось просто-напросто неуместным. Выглядело это какой-то программой 'Розыгрыш' и не более того, но те хоть на полчаса разыгрывают сцены, то здесь на полтора часа откровенной 'пурги', извините за сленг. В фильме максимум тройка сцен, которые более-менее выглядят смешными, а остальное - это набор глупых стереотипов. Причём эта тройка сцен напрямую связана с участием в них актёра Фёдора Добронравова, а ещё пара полусцен связаны с Романом Мадяновым. Зачем все остальные ребята? Вопрос, на который ответ может дать только 'светылй ум' идеи сиквела Эдуард Радзюкевич.

Но я не буду особо ругать актёров, ведь, допустим, Нонна Гришаева пока не показала, что она сильнее, чем жанр пародии или шуточного ситкома, поэтому и требовать от них всех чего-то грандиозного не следует. И пусть, как по мне, Марина Александрова на голову сильнее многих других участников проекта, её не так много на экране, но она, кстати, дарит приятный налёт романтики в финале ленты. И если не актёры, то кто же? А это сценарий... Он по-своему может и какой-то светлый, позитивный, но от фильма не хочется получать ещё и сборник глупости, а вышло всё именно так. Ну что это за история за конкурс двойников? С каким же трудом актёр главной роли Михаил Беспалов 'делает' из себя два разных образа и это ему удаётся еле-еле.

'Всё включено 2' может дать свои плоды только в том случае если чётко попадёт под настроение зрителя, когда он расслабленный и не хочет какого-то мозгового штурма и легко прикрывается от глупых фрагментов фильма, во всех остальных случаях фильм вызовет лишь с жалостью, но сурово подобранные губы.

3 из 10