Да, наверное, только если отключить мозги, такой фильм сможет понравиться. И то вряд ли. За последний год убедился в том, что новейшие русские комедии деградировали донельзя, и конкретно данный фильм ещё раз подтвердил этот факт. Мне и первая-то часть не так чтобы сильно понравилась, однако в ней не было того дебильного бреда, который на каждом шагу в этом сиквеле. Первый фильм 'All inclusive, или Всё включено!' радовал хотя бы интересным сюжетом и какими-никакими шутками, которые местами были способны рассмешить, ну и, само собой разумеется, фильм был красиво снят. Здесь же, кроме красивых видов и компьютерной графики, ровно ничего нет.

Что же касается сюжета, то его здесь, как такового, вообще нет. Фильм забылся сразу после просмотра, его события выветрились из памяти, словно ненужный мусор. И это при том, что первая часть довольно неплохо отложилась в памяти и оставила несколько приятных воспоминаний. Шутки (если их можно таковыми назвать) не вызывали ничего, кроме недоумения, равно как и полная нереалистичность происходящего. Нонна Гришаева ещё в первой части шокировала ролью полной дуры, здесь же она и вовсе ведёт себя отвратительно (а её звериный рык просто добил). Даже Фёдор Добронравов, полюбившийся после 'Кадетства', а здесь для чего-то отрастивший висячие усы, совсем не радовал. И куда подевался его знаменитый деревенский юмор? По-моему, в этой части герои даже не пытались шутить, только лишь на некоторых моментах выдавали что-то забавное, и тут же вновь начинали тупить. Здесь, конечно, нет такой дикой аморальщины, которой блеснул 'Самый лучший фильм', и нет такого маразма, как в 'Антисексе', да и в техническом плане снято намного лучше, чем два вышеназванных убожества. Но далеко этот фильм от них не ушёл, он не заслуживает более высокой оценки. Это кино из той же оперы, что недавние 'Друзья друзей' и 'Скорый Москва-Россия', так же отличившиеся бредовыми сюжетами и полным отсутствием логики.

4 из 10

И это с большой натяжкой - если бы не красивые виды, то можно было бы смело ставить ещё ниже. Абсолютно деградированная комедия.