Такое старание вложено в 'перевод' названия сего нордического творения нашими предприимчивыми прокатчиками и такая катастрофическая лажа на выходе... Но обо всём по порядку.

Что мы имеем по части сеттинга? Два напарника.  Первый, европейский детектив Карл Мерке, в самом начале повествования попадает в беду: его напарника ранят до инвалидности, Карлу тоже достается в перестрелке, затем от него уходит жена, забрав ребенка. Атмосфера нуара, суровый начальник, безжалостность судьбы - всё это, казалось бы, должно закалить Марка, рвущегося снова в бой, укрепить в нём инстинкты, так сказать, контрубийцы, нарекая правую руку героя быть навеки прикованной к кобуре пистолета. 

Второй - по задумке  веселый и верящий в людей (по признанию самого персонажа) ливанец Асад, введенный в сюжет, очевидно, для разбавления угрюмости своего погрустневшего коллеги. 

Раскрывают ли свои образы герои? Нет. Потому что Марк, вроде как, и берется за висящий годами 'глухарь' поначалу с энтузиазмом, но затем как-то теряется и начинает неистово тупить. Оказавшись лицом к лицу с главным подозреваемым, Марк не выхватывает из кобуры своё оружие, не демонстрирует и толики своей сноровки и профессиональных инстинктов, а словно начинает сползает со снежной горки вяло на пузе. Асад же ничего ни в ком не разбавил, потому что особенно и не шутил, и не предлагал альтернативной точки зрения. Фактически он лишь угождал Марку весь фильм, покорно выполняя все поручения из серии 'добудь мне списки гостей конференции' и предлагая почти в каждой сцене кофеек из термоса. Но сыграли актёры всё же неплохо, это режиссер виноват, что не добавил в их образы деталей и красок.

Далее. Жертва. Мы же должны испытывать к ней сострадание, верно? У меня не получилось. Потому что абсолютно серый персонаж получился! Опять же сэкономили на подробностях, показав историю, предшествующую связи с маньяком, скупо, крутя одни и те же эпизоды по нескольку раз, создавая иллюзию возвращения памяти. Единственное, что способно вызвать сопереживание, это форма пыточного заточения, выбранная злодейским умом. Тут да, местами было жутковато. 

Но это уже 'заслуги' другого персонажа. Маньяк. Маньяк-психопат вернее, как следует из синопсиса. Из него же, кстати, следует, что вся эта вялотекущая жижа, безоговорочно приведшая детективов к раскрытию дела, была, оказывается, 'приключением'. Ну да ладно, не стану дважды перехваливать наших прокатчиков. 

Итак, маньяк. Да, с ним нас знакомят не на первых минутах, что хорошо и добавляет фильму некоторую интригу. Типаж подобран удачно: внешность, артикуляция, окружение персонажа и прочие составляющие - всё соответствует канонам. Омрачает персоналию лишь одно - корявость мотива главного злодеяния, ставшего основой всего сюжета. Очевидно, создатели картины полагались на шокирующий эффект от уже упомянутой формы насилия над жертвой. Дескать, изощренность инструмента в теории должна была затмить прозорливый ум пытливого зрителя, и мотив получился бы малозначительным. Увы, визуальный аттракцион меня не впечатлил до такой степени. Не стоила игра таких свеч, уж извините. 

Как итог - детективам просто повезло и у них всё получилось. Вот прям всё получилось. И все счастливы. Но в данном случае счастье пришло не от большого ума, судя по количеству откровенной тупости местами происходящего. 

Смотреть не рекомендую. 

4 из 10