Эту короткометражку оправдывает только стильная съёмка (особенно в работе со сменой кадров) и отличный саундтрек от группы 'Linkin Park'. Сама по себе она не является достаточно хорошей, чтобы быть достойной чьего-то внимания.

Сюжет подан слишком претенциозно-быстро: хоп-хоп-хоп, вы ничего не поймёте, три убийства, интрига, бла-бла-бла, а потом вдруг оказывается, что там-то всё иначе было! И всё. Всё, что вас ожидает. Ощущение, что 'Альтернативный фактор' - это краткий пересказ-вырезка серии какого-нибудь российского криминального сериала: есть начало и конец, а расследование между ними пропущено, словно так и нужно.

Актёрская игра претенциозно-никакая, даже непонятно, переигрывают ли ребята или просто читают реплики. Причём к концу она сдувается до ленивой халтуры.

Смысла тоже не ищите. Тут добавить совершенно нечего. Не ищите, не пытайтесь.

Итак, если бы не немного стиля и замечательная песня в финальных титрах (которую даже не доиграли до конца) - было бы совсем убого. А так можно натянуть оценку до...

3 из 10