Я уже привыкла к российским комедиям, так что перестала на них ругаться и смирилась, что режиссеры уже никогда не снимут фильмы, которые когда-то снимали. Но также надо вспомнить, что в России вторые части фильмов получаются интереснее первых, так к примеру, Дневной дозор или Любовь морковь-2 получились намного интереснее, чем их первые части (главное уметь остановиться на цифре 2)

Итак, действия фильма снова разворачиваются в медом намазанной для россиян Турции. Главный персонаж - Андрей (Михаил Беспалов) женится на Анне (Марине Александровне). Свадьбу решено было играть в Турции, но торжество под угрозой. Невесту крадет бандюган, который ходит в шестерках у главного олихарха. И это только начало...  

На мой взгляд, сценаристы хотели придумать, как собрать вместе яркие моменты и показать абсурдность русского праздника. Скажу честно, получилось. Конечно можно сказать, что фильм просто пропитан клише. Если русский - то бандит, если отдых - то в Турции. Если свадьба – то с угаром. Но если подумать, зачем в такой комедии заморачиваться и придумывать что-то сверхъестественное, когда зритель приходит просто поржать и ничего более. С этой задачей команда «6 кадров» справилась и многие зрители вспомнят, как они отдыхали в Турции или Египте. Порадовали картинки из Стамбула, очень красивый город и в очередной раз стало ясно, как важен локейшн для фильма.  

Итог: советую всем, кому понравилась первая часть, всем любителям смешных комедий не о чем, а также тем кто еще бодр духом и верит, что российские комедии еще дадут фору американским.