Здравствуйте! Я, пожалуй, начну сразу 'с места в карьер'. Кинолента 'Всё включено 2' мне абсолютно не понравилась. Мне-то первая часть особо не понравилась, а от такого продолжения меня просто тошнит. Тут даже аргументировать ничего не хочется, но это всё-таки отзыв, а значит и аргументация обязана присутствовать. Я постараюсь обрисовать ситуацию максимально коротко и понятно.

О сюжете. Когда друг похож на тебя как близнец, то хочется поучаствовать в конкурсе двойников и выиграть легкие деньги. Ради этого главному герою картины Андрею надо лететь в Стамбул накануне собственной свадьбы, чтобы доказать будущему тестю, что он способен позаботиться о его дочери, наш главный герой скрывает от невесты истинную цель своего путешествия и улетает в Турцию. Только планам парня не суждено сбыться, когда он встречает в Стамбуле старинных врагов и друзей. 

На первый взгляд, ничего плохо в таком сюжете я не увидел, есть адекватная основа у продолжения, но то, что происходило в кадре, вызывало у меня чувство полного недоумения. Постоянная смена событий, постоянно что-то происходит, все куда-то бегут, что-то делают, у каждого свои цели... И что самое главное, весь происходящий абсурд - абсолютно не смешной. Нам просто показывают никому не интересные и бессмысленные события. И за место того, чтобы разбавить эти события юмором, создатели картины решили разбавить всё киноляпами и простыми недоработками, о которых я говорить не буду. Такое ощущение, что сценаристов фильма Эдуарда Радзюкевича и Сергея Плотова заперли в тёмном бункере на несколько дней и не кормили при этом, а потом заставили написать сценарий. Если про Плотова я ничего не знаю, то у Радзюкевича лучше получается играть комедийные роли, такие как в '6 кадров', чем писать сценарии.

Актёры тоже в своём большинстве разочаровали. Создавалось ощущение, что большинству из актёрского ансамбля не доплатили, и, в качестве забастовки, они решили плохо играть своих персонажей, просто монотонно прочитав свои реплики из сценария. Не буду говорить о конкретных людях, ибо в этом нет необходимости.

Единственным же плюсом этого фильма стал Фёдор Добронравов (Петр). Его образ русского мужика или даже Ивана Степановича Будько из 'Сватов' будет хорошо смотреться в любом фильме. Таким образом, он спас от полного провала первую часть, но не смог вытянуть вторую, так как Петра стало ещё меньше. Да и не способен один актёр спасти всю картину! Он, Пожалуй, единственный актёр, который не бесил.

В итоге, 'Всё включено 2' - абсолютно некудышная 'комедия'. Не тратьте своё время на этот не смешной, бессмысленный фильм. Данная картина способна только испортить вам настроение, это я вам обещаю. Спасибо за внимание!

1 из 10