Книга Юсси Адлера-Ольсена 'Женщина в клетке' очень привлекает смешением юмора и кошмара. В фильме остался только 'нуар'. Да и персонажа, выступающего под именем Ассад, изрядно упростили. Не был он полицейским вообще ни разу, по крайней мере, датским полицейским. 

'На пороге стоял Ассад, опираясь на швабру. С белозубой улыбкой, в зеленых перчатках и в халате до щиколоток, он был похож на какое-то инопланетное существо. Обернувшись, начальник отдела убийств в растерянности воззрился на экзотическое явление.

— Хафез Ассад, — представился уборщик, протягивая руку в резиновой перчатке.
— Маркус Якобсен, — ответил начальник отдела убийств, пожимая его руку.'

Смысла пересказывать книгу нет, но если оценивать, я бы поставил книге 8 из 10, фильму - только половину. Сценаристам не удалось передать то, что выделяет эту книгу (равно как и последующие) Адлера-Ольсена из ряда других скандинавских детективов. И это странно - ведь автор принимал участие в написании сценария.