У меня есть знакомая, которая не любит российское кино. Но иногда ее удается заставить посмотреть что-то, если кино реально выдающееся. Но если случайно произнести словосочитание 'российская комедия', то дальше можно и не пытаться - все попытки совершенно точно будут обречены на провал. Так вот, к чему я это - мне кажется, что машину времени уже изобрели, она ухитрилась воспользоваться этой машиной и сдуру сразу же посмотрела 'Все включено 2'. Тогда причины этого отвращения ясны.

  Таки 'все включено' была вполне легкой, смотрибельной комедией. Не шедевр, но и тема не затасканная, над шутками вполне можно смеяться. Разумеется, захотелось снять вторую часть и срубить еще бабла. Только вот получился какой-то уродец. Вроде взяли тех же героев, немного (или конкретно) поменяли их место в жизни, а в результате получилась какая-то лажа.

  Начнем с того, о чем фильмы. В первом горе-любовник, по совместительству ветеринар, переспал не с той, был пойман на месте преступления, сбежал, случайно попал в Турцию, где влюбился в единственную дочку того, кому он напоследок наставил рога. Второй же... Наверное о том, как товарищи из '6 кадров', плюс Нонна Гришаева и другие к ним присоединившиеся сняли набор гэгов о Турции. О! Вылитые 'Маски в Японии'. Только просто '6 кадров' смотреть интереснее, там гэги всякой фигней не связывают.

  Во-вторых, шутки остались те же. Вообще те же. Вам не кажется, что если долго рассказывать один и тот же анекдот, то рано или поздно его все узнают и никто смеяться не будет. Ага, в первой части Добронравов выглядел забавно. Только во второй части он делает абсолютно то же самое, да еще и нещадно переигрывает. А ведь с тех пор в том же стиле над Турцией постебались в 'Няньках' и 'Нашей Раше'. Да почти все, чье амплуа не изменилось, делают абсолютно то же самое. А чье изменилось - смотрятся инородным телом (типа Рудика с его благоверной). В общем, я что-то не очень понял, где смеяться. 

  Наконец, большого энтузиазма у актеров я не заметил. Ну, типа играют что-то, смешить пытаются. '6 кадров' просто на привычной почве, поэтому в их исполнении это не так бросается в глаза, а вот в игре Александровой явно читается 'как же все за...'.

  Наконец, турок-глава мафии - это вообще жесть какая-то. Вон в 'Няньках' тоже турок был, так нормально смотрелся, а это турецкое семейство - это просто взрыв мозга. За что режиссер так турков не любит?

  P.S. На фига показали целый самолет болельщиков ЦСКА, летящих в Стамьул (по одному перебрали). Типа, была шутка, но потом вырезали? Теперь буду мучаться, может, это единственная стоящая шутка была.

 Итог. Ни разу не смешная комедия. Муть какая-то. К просмотру не рекомендую. А вот у тех зомби, что написали, что ЭТО смешно - какая-то особо забористая дурь. Бросали бы они ее курить. Для здоровья вредно.