Знакомая история про приключения современного Айболита продолжается. Первая часть и без того была плохой, а вторая - просто не нужна. Теперь Андрей по приглашению двойника улетает в Турцию, где попадает в водоворот дурацких, бессмысленных событий. Турция (как обычно в российских фильмах показаны другие национальности, государства и страны ничего не знающими и ни о чём  серьёзно не задумывающимися режиссёрами) есть хоть и мельком, но вызывает недоумение. Впрочем, недоумение тут сгоряча правит балом, как в любом плохо скроенном кино.

Сюжет - сплошная каша, где одно даже не думает внятно вязаться с другим. Из-за перечня ненужных гримас, шуток и ситуаций общая его канва превращается в хаос.

Актёры явно почувствовали себя на отдыхе и, соответственно, отдыхают на своих персонажах, как природа когда-то отдохнула на их таланте. Одни взяты по причине известности по другим ролям (Добронравов, Гришаева)(выходить из набивших оскомину образов было не нужно), другие являются фоном, частью общей массовки.

Монтаж сцен... сплошное ребячество. Слишком много быстрой пафосной возни со спецэффектами (не подумайте про масштабные баталии или взрывы, тут скорее просто пихаемая во все дыры компьютерная графика, не более). Переход от каждого отдельного эпизода к другому сопровождается бесконечными откровенно детскими способами 'оригинально сменить тему' - одним словом, это жутко мозолит глаза.

В целом проект предназначен для самой простой, легкомысленной аудитории, для которой кино - это уж точно не искусство и даже не развлечение, а яркий ряд несмешных шуток и мелькающих картинок. Лишь прозвучавшая песня 'Самара-городок' и сцена на скале - два более-менее приемлемых момента в фильме, не вызывающих какого-то нездорового отторжения. Но они сей фильм уже не спасут.

2 из 10