Фильм по-видимому о том, что нынешние 'воры в законе' не торт?

Они имеют постоянных женщин и семьи, они работают, они роскошно живут, имеют миллионные валютные состояния, они самолично участвуют в перестрелках и казнят неугодных,  и только один грех для них - сотрудничество с ментами. 

Поразительно то, как некий 'совет старейшин' совершенно спокойно воспринимает факт того, что одного из них две мелких шестерки валят по беспределу. Членов семей друг друга они тоже могут валить безнаказанно. У них не хватает ума проверить содержимое кофра после того, как его подержал в руках профессиональный щипач высокого класса. Для получения важной информации у них есть только один метод - пристрелить допрашиваемого ('скажешь где деньги? - нет! - 'скажешь? -нет! - последний раз спрашиваю, скажешь, где деньги? - нет! - сдохни тогда!' ). Сменить власть в банде, оказывается, можно просто толкнув пламенную речь перед быками и устроив революцию. Боссы окружены совершенно тупым отребьем, у них даже адвокаты в своей основной массе тупые. Шестерки подсказывают 'крестным отцам', что те делать. Своих покровителей в полиции и прокуратуре бандюки то и дело дергают на личные встречи. И т.д., и т.п.

Я ни разу не поклонник криминальных мылодрам, я мало знаком с порядками в воровском мире, но чисто логические противоречия просто истошно орут о себе.