Сериал был просмотрен запоем, напряженный и сюжет развивается нелинейно. Следует отметить хорошую режиссуру, хорошую игра актеров. 

Юрий Беляев играет замечательно, немногословный, говорящий только по делу, справедливый, привлекают выразительный взгляд и хорошие манеры.

Герои Сергея Векслера и Михаила Горевого, особенно Михаила вызывают неподдельное отвращение, как вероятно и было задумано для таких отморозков, которые ни во что не ставят ни человеческие ценности ни человеческую жизнь.

Не смотря на это, сериал оставляет двоякое впечатление, наверное даже больше негативное, чем позитивное. Показано очень много крови, цинизма, подлости и гадости. Жаль, что прототипы героев сериала встречаются и в жизни. Думаю режиссеры пытались показать, что добро в конечном счете побеждает, но на мой взгляд фильм ничему хорошему не учит. 

Основная мораль - прав тот у кого есть деньги и наглость. Человек честный и порядочный здесь ниже плинтуса. Бал правит жестокость и беспредел на всех уровнях социума. Второй раз смотреть его не хочется и очень не хочется, чтобы его смотрели мои дети, их друзья и учились на таких фильмах. 

Ставлю 5 только за игру актеров. 

5 из 10