Дуглас, безусловно, красавчик, Китон, конечно же, красавица - ну вот и все. Слишком предсказуемо, рафинировано, а местами и вовсе безобразно, Ну нельзя же так! 2 хороших актера не могут вытянуть фильм с банальным сюжетом. Когда появляется сын главного героя, становится понятно, что фильм будет страдать еще и недоигрыванием. Ладно ребенок, но все остальные. Ситуация сына главного героя почему-то совсем не выглядит драматичной, хотя должна бы! Встреча девочки с мамой могла бы, но очень быстро сменяется кадрами аттракционов. На этом моменте проста хотелось выключить, вот честно. Потому что там, где необходимо было сделать драму, режиссер и актеры сливают ее, заменяя штампами и банальностями. 

Можно бесконечно разбирать каждую фразу и момент, но к чему это все. Да и само превращение мерзкого старикашки в любящего отца, дедушку и партнера. С чего бы это? Чудо, не иначе. Потому что в фильме никакого катарсиса и помине нет.

Печально. Только кадры и безбедная жизнь среднего класса радуют глаз. А от всеобщего благодушия и беспроблемности тошнит.