У каждого известного актера со временем появляется опасность появиться в фильме предстать в образе самого себя, в этом фильме я увидела именно это. Из фильма в фильма мы видим Дайан Китон в образе неуверенной, истеричной, одинокой домосиделки...надоело уже! Вот такими ролями прекрасные в прошлом актеры и превращают искусство в ремесло! Для меня это просто возмутительно. Майкл же Дуглас, состарившись, также подчует нас амплуа обозленных на мир героев-любовников. Так нельзя ребята. 

Не претендуя на какой-то глубокий скрытый смысл, сценарий удивляет своей посредственностью и штампами. Не спорю, история воссоединения деда с внучкой несет с собой милое настроение, но не более. История попадания сына в тюрьму выглядит странно, шутки, исходящие из уст героев, заставляют невольно дергаться брови на манер 'это, что сейчас такое было?' 

Остается ощущение, что у создателей не хватило желания и времени сделать фильм на достойном уровне. Часто в глаза бросался аляповатый монтаж, который сбивал с мысли. Честно скажу, такие творения приводят меня в уныние. Да, конечно, фильмы должны быть и развлекательно-отвлекательного характера, но гримасничество, которое сопровождает все разговоры героев, только вызывает чувство неприязни.

Робу Райнеру, как создателю таких шедевров, как 'Когда Гарри встретил Салли', 'Несколько хороших парней' и 'Пока не сыграл в ящик', должно быть стыдно за 'А вот и она', я посчитаю, что он просто решил совместить работу с отдыхом, желая поразвлечься, и забуду про этот фильм.

3 из 10