Указанные в эпиграфе пары выражений - это едва ли не единственное, над чем я посмеялась в этом мультфильме. В остальном - хорошо, что смотрела не одна, иначе бы точно уснула, ибо совершенно не могла уловить нить повествования. Теперь я верю, когда слышу рассказы о том, что ползала вставало и уходило с просмотра. Я бы сделала также.

Да, я не смотрела мультики про Снупи, поэтому совершенно не знаю предысторию и, понятное дело, не являюсь его фанатом, однако считаю, что полнометражный мультфильм должен быть интересен, даже если не фанатеешь от главных героев. И да, должен быть сюжет, за которым хочется следить. Здесь этого делать не просто не хотелось, это было невозможно из-за того, что с истории мальчика мы постоянно перепрыгивали на галлюцинации собаки, которые к концу мультфильма превратились якобы в сюжет из книги. 

И если сюжет про мальчика смотреть было скучно, но хотя бы представлялось возможным, то про собаку это был какой-то кошмар. Смотрю с точки зрения взрослых естественно, возможно, детям он покажется занимательным. НО даже если он чисто для детей, чему он учит? Быть неудачником? Пикаперским трюкам? Трусости? И если бы в тупой американской комедии такой сюжет прокатил (что в принципе и происходит), то детей, я считаю, надо учить чему-то хорошему. Например, быть смелым и добиваться своих целей.

Следующий минус слишком субъективный, но тоже имеет место быть. Мне совершенно не понравилась рисовка. Возможно, я зажралась творениями Pixar'a, японским аниме и шедеврами Миядзаки, но настолько неживыми мне показались лица... И настолько недобрыми... 

Если бы не Золотой Глобус марафон, точно бы не досматривала. Никому не советую.

1 из 10