Худшего мультика я в своей жизни не видел. Ходили на него с женой и сыном, который может смотреть любой мультик (я тогда так думал). В итоге меня начало подташнивать от действа уже через полчаса после его начала.

Вечно депрессивный мальчик, у которого ничего не выходит, занимающийся самобичеванием от несчастной любви. Пес, который периодически бредит какими-то галлюцинациями... Сама атмосфера мультика ни капли не наивно детская, а какая-то гнетущая своей безысходностью. 

Примерно на середине показа кинозал стал постепенно пустеть. Сын выдержал около часа, после чего мы так же, как и добрая половина зала, покинули кинотеатр.

На мой взгляд данный мультфильм совсем не детский и отнюдь не массовый для легкого семейного досуга. Это что-то из серии фильмов под настроение 'за окном осень, на плечах плед, в руках ведро мороженого'. Моя субъективная оценка 

2 из 10