На этом мультипликационном фильме я в виде рецензии решил отработать некую типовую объективную оценку для Кинопоиска. Каждому аудиовизуальному произведению исходно по 10-бальной шкале авансируется 5 баллов, затем достоинства и недостатки простейшим образом суммируются. Будучи уравновешенными, они неизбежно дают среднюю оценку посредственности, а перевешивая, выделяют хорошие и плохие фильмы. Остается утоптать субъективное восприятие в цифры, попробую это сделать на примере мультфильма «Снупи и мелочь пузатая в кино», который, по моим ощущениям имеет ярко выраженные черты.

Итак, 5 баллов уже есть, что можно добавить? Думаю, каждый согласится, что техническое исполнение мультипликации на высоте, само по себе. Особенно удались пилотажные сцены с самолетами (исполнение пилотажа именно самолетов, не конуры). Значит, есть 6 баллов, а добавить-то больше и нечего.

Придется что-то отнимать, и вот здесь богатый выбор. Во-первых, совершенно все перебивающая линия Снупи-летчика против Красного барона. Даже не просто перебивающая, а приставленная к мультфильму как пята нога к стулу, будто для хронометража (при практически линейной зависимости стоимости кадра компьютерной анимации, можно было бы бюджет сильно сэкономить без потери творческих качеств). Во-вторых, совершенно неуместный контраст между самими линиями депрессивного Чарли и истерического дерганого Снупи (вместе с желтыми птицами), с какими-то нереальными выстраданными ужимками, резкими, как понос. Полеты на собачьей будке — это уровень телепузиков. В-третьих, дичайше отвратительная, люто выбешивающая озвучка собаки и птиц. Вроде какая-то разумная антропоморфная собака, что для мультфильма нормально, печатает на машинке как настоящий писатель, но при этом вместо слов из пасти вылетают какие-то адские звуки. Вспоминается «Осенний марафон»: коза кричала нечеловеческим голосом. В-четвертых, рисовали мультфильм по комиксам, как-то стараясь стилизовать персонажей и окружение. Получилось ни в лес, ни по дрова. Персонажи технически современные (объем, текстуры, волосы, шерсть), но лица как нацарапаны в спешке поверх всего технического благолепия. Я понимаю, что старались стиль уловить, но надо было его ловить как-то лучше, что ли, не лишь в одних глазках-пуговках с двумя дугами, а как-то глубже. Окружение подстроили под комиксы статичностью, но эта статичность 3D-деревьев и кустов никак не передает дух комикса, особенно, если его не передают и полностью анимированные персонажи. Пошло это как-то все, и промежуточный итог — минус четыре балла.

Еще немного о том, что не причислю к достоинствам или недостаткам. Совершенно очевидно (хотя бы по бюджету), что данный продукт был рассчитан на массового зрителя, на нового зрителя, не знакомого с оригинальными комиксами и мультфильмами, не обязанными улавливать какие-то нотки и дух старой школы анимации. Тем не менее результат получился с претензией на то, что от зрителя как бы требуется быть в теме, чтобы уловить слишком тонкие задумки. По мне, задумки не стартанули. Ни попытки передать дух комиксов, ни дерганый визглявый пес, ни лысый главный герой (который на самом деле не лысый, вы ничего не понимаете), ни старые записи Билла Мелендеса для адского озвучивания дерганых дивотных (напомню, я — один из многих неподготовленных комиксами зрителей, который не представляет, кто такой Билл Мелендес, и чем ценны его старые записи). То есть просто история про не уверенного в себе и нерешительного мальчика, совсем без пса и птиц, вот прямо совсем, была бы просто норм, просто детский мультфильм без тараканов режиссеров и продюсеров.

В итоге на душевных муках Чарли я банально засыпал, а от Снупи реально вскакивал (громкость воздушных боев на собачьей будке задрана, как в боевике). Это два мультфильма в одном: обычный и очень плохой — и оба вперемешку.

2 из 10