Если вас занесло на страницу этого фильма и вы читаете мой отзыв, значит, скорее всего, вы любите книги Джорджии Бинг о приключениях Молли Мун, и вы, как я, ждали этого фильма последние несколько лет, с тех пор как узнали, что первую книгу собираются экранизировать.

Сам по себе этот проект загадочный. Он был анонсирован ещё несколько лет назад, но каждый год фанаты разочарованно вздыхали, видя, что релиз в очередной раз перенесли на следующий год. Информации о самом фильме, о съёмках, о причинах задержки релиза нигде нет. Сам фильм вышел со скрипом и тут же был заметён под коврик. Кто в ответе за этот бардак - неясно.

Но что можно сказать о самом материале, который спустя столько лет стыдливо пододвинули к нам ножкой, и тут же дали дёру?

Для начала, я хочу отметить позитивную сторону. Это кастинг. Не знаю, как представляли персонажей другие читатели, но я, когда читала книгу, видела их именно такими. Облажались только с Рокки, сделав из негритёнка бледного мулата, с мисс Гадкинс, сделав её гораздо моложе, чем предполагалось, и Эдной, которая в книге была здоровячкой.

В общем-то, на этом можно и заканчивать. 

Нет, вы только вдумайтесь. У создателей фильма было всё. Прекрасный каст, отличный первоисточник, который можно было перенести в киноформат без изменений, готовая фанбаза, хлебная ниша детского кино.

Но нет, нельзя было просто так взять и не напихать в фильм отсебятины. И ладно, если бы они напихали отсебятины с какой-то целью, чтобы сделать историю богаче, чтобы сказать что-то своё, выразить какую-то идею, да хоть экшна с комедией добавить, если так требует большой экран! Так ведь нет. Они вынули кирпич из фундамента, и весь сюжет оказался сломан настолько, что цепочка событий с того момента попросту заблокировала возможность продолжения сюжета. Сделали ли сценаристы вывод, что кирпичик надо вернуть на место и не изгаляться над стройным и логичным повествованием? Нет. Они налепили поверх трещины в стене истории огромный пластырь, искусственно продолжив сюжет высосанной из пальца и откровенно странной и нелогичной сценой.

Также они поставили телегу впереди лошади, сделав всю сюжетную линию с шоу-бизнесом полностью бессмысленной. Молли здесь решила стать звездой просто потому что гладиолус, ничто в сюжете не говорит о том, что она должна пойти именно туда. Киношный Рокки-то, в отличие от Рокки книжного, был найден ею ещё в первые пять минут, так что остальные полфильма ей надо было где-нибудь поболтаться, пока он не решит, что большой город ему надоел.

Конечно, почти все выводы, посылы и морали книги были выкинуты, кроме самого простейшего ('роскошь - тлен, в друзьями рай и в бомжатнике'), персонажи стали гораздо более плоскими, плюс в истории появилась какая-то совсем неадекватная и не имеющая никакого смысла жестокость - например, мисс Гадкинс целенаправленно попыталась убить (!!!) миссис Тринкелберри. 

Режиссура и монтаж здесь откровенно халтурные, а спецэффекты (которые, по идее, тут вообще не нужны) достойны какого-нибудь дешёвого фантастического сериала 90-х по типу 'Сабрины - маленькой ведьмы'.

Больно, на самом деле. Это был единственный шанс Молли Мун попасть на экран, и он был так бездарно задушен и стыдливо брошен. Очень обидно за актёрский состав, ведь они смогли бы, если бы сценаристы не соревновались, кто больше отсебятины накреативит. Я столько лет мечтала увидеть этот фильм, а что получила?

И нет, я жалуюсь уже не только как фанатка. Даже если не знать, что было в первоисточнике, представленная в фильме история совершенно беспомощна и просто никуда не годится. Она разваливается и провисает. Киношники просто сломали всё, что только было можно, ничего не давая взамен сломанного.

4 из 10 

(только за каст)