Чтобы получить наследство матери и спасти любимое поместье «Ураган», Марселе (Ариадне Диас) нужно срочно выйти замуж. Объявление  в газете + слухи в поселке и vоila – из кандидатов в женихи выстраивается длиннющая очередь. Среди желающих – Алессандро Кастелло (Хосе Рон), владелец гостиничного бизнеса. Его цель – вернуть семейную реликвию – дорогущее колье, которое, как он думает, было украдено незнакомкой в маске, с которой он познакомился на карнавале и провел ночь. Алессандро знает, что незнакомкой была Марсела.

Плюсы. Визуально сериал красочный и яркий. Алессандро – практически единственный персонаж, на которого можно смотреть и за которым более или менее интересно наблюдать, правда, только до 91 серии. Хосе Рон на фоне остальных играет неплохо. 

В остальном  сериал не впечатлил совершенно. Вяло, растянуто и скучно. Не понравилось, как играет Ариадне Диас, впрочем, не она одна. Весь сериал  своим кривлянием раздражают Мария Лаура, мэр Тимотео и его люди (Эулохио, Джули), а в первых сериях еще и Дамиана. На ужимки Нисы смотреть вообще  невозможно.  Главная героиня Марсела выглядит странно – плохой макияж, взъерошенные  волосы.

В сериале слишком много привычных, стандартных ходов. Снотворное в чай как способ инсценировать совместно проведенную ночь. Озвучивать мысли и рассказывать зрителю, что думаешь, чувствуешь и собираешься делать. Весь громадный отель «Тоскана» знает, что Нурия – жена Кристиана, только Альба этого не знает. Пока Амадео носил очки, никто его не замечал, как только очки снял, так сразу стал красавцем, за которым бегает толпа девиц. Вместо заявления в полицию  - жениться и мстить  и т.д., и т.п. 

Явный перебор с недалекостью некоторых героев, которые  безоговорочно верят каждому слову Марии Лауры, хотя у нее на лице написано, что прохвостка (с чего-то все решили, что устами Марии Лауры глаголет истина, тут особенно разочаровали Сильвана и  Алессандро). 

Возня с  колье очень уж утомила. Я думала, что его кража будет лишь завязкой сюжета -  ан нет! Поиски вора, как самостоятельная сюжетная линия, растянуты на весь сериал. С первой же серии понятно, что в краже колье обвинят Марселу, но по развитию истории показалось, что авторы приятно удивят и обойдутся без этого очевидного хода – и опять нет!

Не люблю такие простые финалы: пакостники и злодеи сами со всем признаются, положительным героям совсем напрягать не надо, чтобы правду узнать. Думала, обойдутся без финальной свадьбы, ведь Марсела и Алессандро давно женаты, и опять мимо. Если не главная пара, так хоть Амадео и Альба.

Ни история главных героев, ни другие истории не цепляют никак. Много времени уделяется второстепенным персонажам, причем ничего особо интересного там нет, да и  сюжет они не очень двигают. Развитие всех сюжетных линий абсолютно предсказуемо. Я бы сократила все действие вдвое.

Учитывая множество положительных  отзывов об этом сериале на различных форумах  и сайтах, ожидала куда большего и интересного от «Девушки…». Сериал разочаровал.

3 из 10