Ну вот я добрался до творчества студий «Asylum». Рад ли я этому обстоятельству? Неа, скорее даже наоборот. Но раз уж начал просмотр сего чуда-нерукатворного то не бросать же все на полпути. Итак, это – «Боевые псы».

Сюжет повествует о группе американских военных, которые с одобрения президента хотят сделать из оборотней новое оружие войны и для этого деревянные болванчики начинают проводить опыты над веровольфами. Но вот что-то идет не так, и заросшие шерстью образины уже скачут по городу и разрывают мирных жителей на части. Где же Ван Хельсинг когда он так нужен?

Фильм с самого начала настраивает зрителя на нужный лад. Просто вдумайтесь над тем что я напишу чуть ниже. Был ясный погожий денек и девушка которую куснул оборотень (Я полагаю, что это был все-таки оборотень а не сценарист картины) идет в аэропорт. Внезапно волчьи гены дают о себе знать, и девушка становится оборотнем. Веровольф тут же начинает рвать окружающих на части, но люди, получив даже самые страшные повреждения не умирают, а становятся такими же оборотнями. Причем мгновенно. Тут же приезжает армия, что в общем-то логично хотя и непривычно. И с помощью какого-то непонятного чемоданчика не только усыпляет разбушевавшихся псов, но еще и возвращает им человеческий вид. При этом военные не помещают зараженных людей в клетки с титановыми решетками. Как можно? Это же наши сограждане! Они держат зараженных людей в просторных залах, а все что отделяет оборотней от свободы так это два десятка вооруженных людей, которые стрелять то толком не умеют. И это – первые десять минут картины. А дальше вопросов будет больше, ответов будет меньше, а логика пойдет и застрелится, из палки. 

Что касается людей, задействованных в картине то по доброй традиции фильмов от «Асайлэм» никто из актеров даже не пытается играть. Да тут есть Уэс Стьюди известный прежде всего своей ролью беспринципного лидера наемников из кинокартины «Подъем с глубины». Но вот только актерским талантом этот человек никогда не мог похвастаться. Да у него было запоминающееся лицо, но и только то. Да тут есть Билл Дьюк, обычно играющий либо военных, либо полицейских, а здесь ему досталась роль президента Америки. Но не смотря на «профессиональный» рост актер даже не пытается играть, а постоянно закатывает очи горю и шепотом спрашивает куда я попал? И да тут есть Денис Хейсбёрт, который мог бы на своей харизме вытянуть часть фильма, но он в этом не заинтересован. Впрочем его сложно за это винить.

Что же касается визуальной части то «Асайлэм» и тут верен себе. Все получилось дешево и сердито. Оборотни, которые должны внушать ужас одним своим видом выглядят до нелепого смешного и от них не то что убегать не хочется, а хочется подойти и погладить. И нет, я не говорю что я бы стал подходить к зверюге которая совсем недавно убила несколько человек, но именно такие чувства она вызывает. Что же касается батальных экшн-сцен то забудьте о них. Ведь оборотни в этом фильме перемещаются рывками, оператор явно не опохмелялся и потому камера ходит из стороны в сторону, не позволяя разобрать, что же такого творится на экране.

Никогда не думал, что скажу это, но перед нами бюджетная версия «Эксперимента: Карнозавр 3» в том плане что «Боевые псы» получились в разы хуже. Сложно представить что такое вообще возможно, но это так. Так что мой вам совет – если вам дорого ваше время и нервы то держитесь от этой картины как можно дальше, спасибо.

2 из 10