-Мадока и Хомура просто друзья...
-О нет, кажется эта собачка умственно отсталая!

	—одна из переделок смешной картинки

Вот именно этой собачкой из анекдота я себя и почувствовал, когда досмотрел мультфильм. 

Нет, можно конечно сколько угодно говорить, что так и было изначально задумано, что в оригинальном сериале множество отсылок к продолжению, и так далее, но как мне кажется 'Восстание Хомуры' — это уже продукт серийного производства, направленный на четкую целевую аудиторию фанатов. И если в оригинале вся эта лесбийская тема была оставлена для додумывания фанатами, и для меня, как для зрителя, оставался простор для интерпретации, то тут меня прямо тыкают в фансервис, основанный и выдуманный фанатами. 

Хотели любовь между главными героинями — пожалуйста. Шипили Мами с Шарлоттой? Получите, распишитесь, мы даже возродим и передизайним монстра в человека для вас. Ненавидите кубея и хотите что бы этот циничный ублюдок страдал? У нас есть для вас (и наплевать что это рушит канон, ибо у кубея по определению не может быть чувств, это как заставить страдать тостер). Хотел больше Хомуры? Мы сняли для тебя целый фильм, братан! 

И так далее, я могу ещё долго перечислять.

Да, конечно, фильм не безыдейный, я не могу с этим спорить. И даже больше скажу — в какой-то степени я даже согласен с некоторыми моментами, а некоторые сцены меня впечатлили (графика тут кстати весьма и весьма). Но вот это потакание фанбазе от франшизы, которая задумывалась как издёвка над этой самой целевой аудиторией, свела для меня все старания авторов на нет. К тому же, есть дыры и в повествовании ломающие оригинальную концепцию, которые увы нельзя описать в рецензии, ибо спойлеры-с, и сцены сделанные исключительно 'для трейлера'.

Я даже не разочарован, я расстроен и обижен — и это притом что я пишу рецензию спустя полгода после просмотра.

Однако если посмотреть на фильм объективно, то он всё же впечатляющий, пускай и все равно не тянет в номинацию на Оскар, куда его пытались пропихнуть.

P.S. Из далекой Японии доносятся скудные слухи, что в производство запущена ещё одна часть франшизы. Доить так доить, да Шафт? А фанаты еще оправданий придумают.

7 из 10