

Занимая свое место в зрительном зале, я пребывал в твердой уверенности, что пришел посмотреть «походу шота там про Чернобыль», на худой конец, еще одну экранизацию «Пикника на обочине» братьев Стругацких. 

Авторы сделали довольно качественный вброс, зиждившийся на теме какой-то там зоны отчуждения вокруг целого города, нарушать которую позволяли себе только дерзкие мародеры и охотники за артефактами.

К тому же, украинский кинематограф скорее уже в коме, чем еще под капельницей, поэтому всякая более-менее ощутимая его судорога вызывает если не интерес, то, по крайней мере, заставляет обратить на себя внимание.

Но самым интересным в фильме оказалось мое ведро с попкорном, куда я заглядывал чаще, чем на экран, ибо все происходящее на белом полотнище напоминало мне творческие потуги влюбленного подростка, который с огромным удивлением открывает для себя мир через новые личные переживания, в то время, как человеку, старшему его хотя бы лет на пять, все происходящее вокруг кажется избитым и банальным. 

Режиссер-дебютант зачем-то в своей первой серьезной работе решил охватить ряд непристойно сложных вопросов техническими возможностями и актерским составом, взращенными на ниве украинского бюджета. В итоге, многие затронутые темы оказались либо совсем нераскрытыми (а-ля «нелинейная гравитация» Зоны), либо раскрытыми как-то коряво и неправдоподобно (возвращение «мамы» в семью; эксперименты с торсионными полями в самом Затерянном городе). В его оправдание могу предположить, что фильм начинали снимать при курсе «еще по 8», а закончили «уже за 20» – отсюда такая скомканность повествования. 

Внимательный зритель за непрерывными потоками слез одной из героинь мог разглядеть попытку режиссера изобразить философские размышления над извечными вопросами бытия: о предопределенности судьбы (слышится железная поступь «Терминатора»), о свободе выбора (в кадр готов ворваться Нео в своем любимом кожаном плаще), об использовании знаний будущего для предотвращения преступлений (торчат уши Тома Круза и его «Особого мнения»). 

И это не говоря уже об общем антураже ленты в стиле «Сталкера» Тарковского. 

Но уж если сказал «А» и потроллил «Пикник на обочине», то следовало обязательно произнести «Бэ» и на стене тоннеля между «нашим» и «затерянным» миром нацарапать адаптированную к случаю цитату из кэмероновского шедевра – а-ля ДОЛІ НЕМАЄ.

Мог получиться неплохой юмор перед финальными титрами, способный качественно разбавить всю смехотворную серьезность, с которой авторы фильма пытаются донести зрителю избитые истины.

5 из 10