Как это ни печально, но стоит взглянуть правде в глаза и признать, что столь многообещающий проект с треском провалился. Многообещающим, лично для меня, он был благодаря своим корням - миниатюра, рождённая на сцене 'Убойной ночи', была весьма хороша собой - весёлая, спонтанная, интересная. Чего, в свою очередь, нельзя сказать о сериале.

От просмотра нескольких серий создалось впечатление, что, либо раньше дуэту 'Быдло' кто-то другой писал шутки и в этом проекте не участвовал, либо Смирнов и Иванов разбазарили свой талант и утратили возможность смешить людей. Раньше, смотря 'Убойку', я восхищался их творческими находками, игрой и некоторой уникальностью юмора. Здесь же ничего подобного я не заметил - юмор построен на кривлянии, на повторении уже изживших себя деталей и кривом (возможно, намеренно кривом) монтаже.

Юмор, как видно, задумывался быть экспериментальным, так сказать, 'не для всех'. Но, к сожалению, идея создать маразматично-абсурдную комедию у ребят не обвенчалась успехом. В противовес можно поставить таких гигантов, как, например 'Майти Буш' - вот где сумасшествие идеально граничит с юмором. 'СуперОлег' же - до нелепого безграмотная попытка создать 'трэш-сериал'.

Итог: глупо и скучно, сплошное разочарование. Единственный плюс для меня - приятный красноватый оттенок рецензии.

1 из 10