Возможно, одним из самых неопознанных вами проявлений жизни являются люди, которые постоянно говорят, что чувствуют себя в этом мире/стране/городе/месте пришельцами, которые никогда не будут поняты и никогда не приспособятся к вашему существованию, потому что видят и ощущают все иначе, чем остальные, но сколько вы бы не слушали их доводы, вы никак можете понять, в каком именно измерении они тогда существуют. А может быть вы наоборот как раз один из этих вечно непонятых людей и тогда точно знаете, что это не берется ниоткуда и большинство из вам подобных выросли из какой-то ситуации, уникального и обычно отрицательного жизненного опыта, который против воли навсегда изменил ваше представление о людях, мире и вашем месте в нем. Именно о таком человеке сняла свой первый полнометражный фильм режиссер Лиза Джонсон, которая однажды выяснила, что многие американские военнослужащие, вернувшись из Ирака и Афганистана, обнаруживают себя неспособными поддерживать прежние отношения со своими семьями, детьми, женами и просто окружающими, поскольку их понимание того, что важно, а что нет кардинально меняется, их с близкими разделяет уникальный опыт, который они пережили, и часто они так и не могут снова нащупать пульс нормальной жизни и в итоге они находят себя в аэропорту, готовясь к отправке в очередную командировку. Однако, в то же время, мы часто говорим, что мир стал бы лучше, если бы в нем не было определенных вещей, так возможна ли обратная ситуация, в которой человек из другого мира, никогда не имевший каких-то обычных для нас вещей или опыта, оказавшись в непривычных для себя условиях, не только сумеет в них прижиться, но еще и изменит жизнь людей, находящихся рядом с ним к лучшему? Именно такую ситуацию положительной девиантности исследует Лиза Джонсон в своем втором полнометражном фильме, рассказывающем о женщине, не знающей ненависти, зато очень хорошо знающей любовь и сострадание.

Претензий к современному независимому кино хоть отбавляй - его обвиняют в том, что оно далеко от зрителя, не позволяет своим героям испытывать чувства, слишком откровенно или наоборот чересчур скупо, холодно и депрессивно. 'От любви до ненависти' Лизы Джонсон напоминает об еще одной негативной тенденции, которая просматривается в нескольких последних работах ее соотечественников и коллег по инди-кинематографу, и заключается в том, что режиссеры населяют свои фильмы чересчур большим количеством героев и сюжетных линий, и, несмотря на то, что они обычно объединены одним местом или событием, в целом картина не складывается, и распыляясь на каждую отдельную историю, режиссеры теряют общую суть или вообще не заботятся о ее наличии. Так же получилось и в картине Лизы Джонсон - все ее персонажи пережили потерю близкого человека или связаны с тем, кто потерял этого человека, и даже учитывая, что они постоянно пересекаются между собой, в рассказе об их судьбах не чувствуется особого единения, нет ощущения, что их разные истории ведут в одну и ту же точку, к одной и той же сути, чтобы зритель в конце фильма мог сесть бы и сказать, что картина была именно об этом и ни о чем другом, и все, что появлялось на экране, было иллюстрацией этой ситуации и вело к определенному выводу. 'От любви до ненависти' слишком превратно иллюстрирует понимание одной из главных задач независимого кино, заключающейся в том, чтобы рассказывать о 'маленьких' судьбах 'настоящих'  людей - в работе Лизы Джонсон истории каждого героя получились слишком короткими в отношении выражения их внутренних эмоций и слишком длинными в отношении охваченного временного промежутка, и получилось, что мы скорее быстро изучаем их внешние преображения, чем долго разбираем их внутреннее развитие. 

Но нельзя сказать, что Лиза Джонсон совсем не добилась успеха в соединении судеб своих персонажей - то, как поначалу начинают привыкать к друг другу главные герои, наталкивает на интересную мысль о том, что наркоманам и людям с мрачным прошлым, могут помочь не разговоры об этом собратьями по (не)счастью, а совершенно наивный и далекий от этого человек, который смог бы относиться к ним как к личностям, не напоминая о том, как они оказались там, где оказались. Но эту тему режиссер не слишком развивает, лавируя между бесконечным количеством персонажей и бесконечными поворотами в их жизни, в фильме, где объединяется слишком много серьезных тем, таких как наркотическая зависимость, выход из тюрьмы, несчастный случай, повлекший смерть, долговременная добровольная изоляция от общества, подростковая жестокость и зависть, к которым добавляются еще и ходы вроде беременности. И если первый фильм Лизы Джонсон был абсолютно адекватен реальности, и рассказывает о хорошо знакомой большинству жителям страны ситуации, иллюстрируя свою точку зрения доступными примерами, пусть и не всегда в идеальной форме, то вторая ее работа повествует о ситуации, в которой многое основывается на невероятных случайностях, от чего ее сложно представить в реальной жизни, и она слишком утопична, по-детски наивна и просто рассказывает одну из этих странноватых независимых историй, которые трудно понять не из-за сложности темы, а из-за того, что все поднятые режиссером серьезные вопросы раскрываются на схематичном уровне или не раскрываются вообще.