Во французском языке есть такое слово 'оммаж'. В киноиндустрии оммажем называют подражание чужому творчеству или же отсылки к нему. Порой бывает довольно сложно определить грань, где кончается оммаж и начинается откровенный бессовестный плагиат. Скорее всего, Оуэн Харрис в своём новом фильме 'Убей своих друзей' (потрясающе редкий момент дословного перевода названия фильма, в кои то веки) хотел выразить дань уважения нашумевшему 'Волку с Уолл-стрит' от неутомимого тандема Скорсезе-Ди Каприо. Но немного перестарался. 

История ушлого менеджера звукозаписывающей компании Стивена Стелфокса настолько похожа по содержанию на нашумевший фильм про банкиров что невольно кажется, что смотришь её продолжение или ремейк. Первое что бросается в глаза это стиль подачи. Харрис довольно мило заимствует манеру главного героя фильма обращаться к зрителю напрямую, ломая четвертую стену. Вот только если в 'Волке' этот приём использовался довольно аккуратно, то в данном случае герой Николаса Холта смотрит в камеру каждые несколько минут, отпуская скабрезности в адрес остальных действующих лиц. Наверное, в представлении режиссёра, чем больше вставить таких моментов-тем круче. На деле же это довольно быстро начинает раздражать. 

Ощущение дежа вю вызывает и сюжет картины. В обоих случаях в центре внимания наглый главный герой, решительно переступающий закон для реализации своих амбиций, и там и там скучный офисный быт густо разбавляется наркотиками, бухлом и шлюхами. Дотошный коп, пышные вечеринки-ничего не забыто. Даже друг главного героя- просто вылитый Донни Азофф. К сожалению, с художественной точки зрения картины не похожи совершенно. Видимо, скопировать талант уже не такая простая задача. 

Несмотря на то, что бедняга Николас Холт изо всех сил старается играть как Ди Каприо (иногда даже похоже!), его старания воспринимаются как жалкие попытки изобразить хоть какое-то вовлечение в происходящее на экране. Если Джордан Белфорт в исполнении Ди Каприо представал немного сумасшедшим, но довольно хватким и целеустремленным парнем, то Стивен Стелфокс выглядит невнятным мямлей. То он толкает напыщенные, пропитанные цинизмом речи о том, что он акула бизнеса, в котором единственной задачей является толкнуть слушателям очередную безвкусицу, то чуть не плачет от того, что не удалось подписать выгодный контракт с новомодной бездарностью. Человек, считающий себя кузнецом музыкального вкуса народных масс ведёт себя как инфантильный подросток, готовый неделю упиваться как заправский сантехник, столкнувшись с конкуренцией со стороны такого же как он клерка. Не воспринимается все это как цельный сюжет, уж извините. Возможно, в литературном первоисточнике все было не так плачевно, но после фильма читать книгу не хочется совершенно. Стелфокс знает около 30 сленговых синонимов слова 'кокаин', ну да, Белфорт так не умел. Зато был гораздо более обаятельным. 

Ближе к финалу криминальная канва картины проявляет себя особенно сильно и творится какая-то уж совсем неожиданная чернуха, отчего общее ощущения фарса происходящего достигает эпических размеров. Если режиссёр хотел показать таким образом деградацию Стивена как персонажа, то увы, не получилось-он деградантом выглядит с самого начала фильма. Кстати, само название 'Убей своих друзей' после просмотра вызывает неудомение, тем что не соответсвует реальности- просто у Стивена нет друзей. Ещё бы, откуда им взяться у такого самородка. 

Возможно, если бы не существовал 'Волк с Уолл-стрит', или не будь у этих фильмов столь сильного сходства, 'Убей своих друзей' мог бы понравиться. Об этом свидетельствуют вполне неплохие зрительские оценки и совершенно разгромные у кинокритиков. Эти картины невольно хочется сравнивать и все сравнения получаются не в пользу новинки. 

Забавно, что в кинотеатре, где я лицезрел сие произведение искусства, у присутствующих впечатление о качестве картины сложилось довольно быстро. Уже через 10 минут после начала сеанса одна из парочек начала безостановочно болтать, другая компания ходила туда-сюда, а парень передо мной просто достал смартфон и весь оставшийся фильм увлекательно зарубался в пасьянс. Было ощущение, что я единственный, кто стойко продолжал следить за сюжетом. 

И похоже что я один сделал неправильный выбор.