Бодрое начало, без какого-либо пролога фильм сразу вступает в действие. Семья переехала в глубинку Ирландии, отец исследует какие-то грибки распространяемые в лесу. Однажды на прогулки со своим младенцем переходя через реку роняет соску малыша, и возвращается домой.

Но соска доплывает до какого-то чудо-юдо и его компании и начинается весь спектакль. Стоит признать что «Лес» первые минут тридцать держится неплохо, что-то даже на подобии «Бабадука» в плане атмосферы, но чем дальше в лес – тем больше дров, к сожалению эта фраза уместна к фильму Корина Харди как никогда.

Суть даже не в том, что после экватора данного фильма, «Лес», или «Первобытный страх» превращается в какую-то откровенную фантастику, с ней можно смириться. Да и техника в фильме абсолютно не на «бэшном» уровне. Сценарий данной ленты положил на лопатки любые другие старания вытащить данный фильм на более-менее годный уровень.

Что за местные жители непонятные? Пару диалогов, и то все ни о чем. Приходят, что-то все «предупреждают» не ходить в лес, да как-то смазливо все это, вырванные из контекста сцены, которые либо нужно было расширять, либо удалять вовсе. Странная судьба главного героя постигает, вообще никаких объяснений. 

Да и вовсе – что это такое из леса приперло? Да согласен, грим и атмосфера мрачные, давно таких крипов не было на экране, но если ребята и снимают материал на камеру – стоит хоть как-то посмотреть со стороны зрителя как все это безобразие в плане логики будет смотреться. 

3 из 10