Позорище и бестолковщина, сляпанная на коленке. Вот сравним этот дебют с дебютом Сандберга, которого я не устану хвалить, да что там, даже с его короткометражками, и сразу станет понятно, у кого талант снимать страшилки, а кому лучше сменить профессию. 

Кто вообще впервые решил, что не нужно даже элементарного старания, чтобы снять ужастик, что не нужно хорошей идеи, что достаточно кривой-косой кракозябры с разинутой пастью, чтоб зрители сразу забились под стул от ужаса? Пусть этому кому-то будет очень стыдно, потому что снять страшно и снять мерзенько - это вообще-то две разные вещи.

Здесь сняли даже не мерзенько, а просто скучно. Это вообще надо поднапрячься, чтобы даже скримеры вышли не пугающими, а убогими, чтобы не хотелось переживать ни за одного героя. Актеры выглядят так, словно им не то что играть, а прямо жить надоело. Хищная жижа похожа на сопли. Сюжет предсказуем чуть более, чем полностью, не было даже намека на попытку разобрать стандартные для жанра шаблоны под иным углом, их просто взяли скопом, замешали туда картонных монстриков, сказали, что они - ирландские, типа для колорита (ну и где тот колорит вообще? Где отсылки к фольклору? Где хоть что-то, что сделало бы фильм уникальным?), и все, бойтесь, товарищи зрители, не обляпайтесь нашим суррогатом. 

Если резюмировать. Хотите посмотреть неплохой фильм на тему 'семья приехала на новое место, и теперь там творится всякая мистика', можно взять 'Не бойся темноты' или 'Заклятие'. Хотите кино о том, как меняются люди под влиянием потусторонней нечисти, вам в помощь дилогия 'Астрал' и мини-сериал 'Сияние' (не путать с Кубриковским фильмом). Но вот этот выкидыш кинематографа смотреть не надо, в нем самое лучшее - пейзажи, а если хочется пейзажей, согласитесь, можно найти сотни вариантов, чтобы насладиться ими, но фильмы ужасов существуют для другого.

1 из 10