Американо-британо-ирландский фильм ужасов «Из тьмы», при включении и дальнейшем просмотре, очень напомнил картину Луиса Бердехо 2009 года «Проклятая» с Кевином Костнером в главной роли. И тут, и там главные события разворачиваются в глуши, вдали от населенных пунктов (естественно, с поправкой на место действия). И там, и тут – главные герои – семьи из трех человек (различия лишь в персонажах). И там, и тут – неестественные и страшные твари, приходящие из лесной глуши с не самыми благими намерениями.

И если «Проклятая» оказался сносным и годным к просмотру, то «Из тьмы» и не впечатлил, и заставил пожалеть о потраченных полутора часах.

Итак, для начала о главных героях. Если честно, не совсем понятно, как весьма симпатичная и миленькая героиня Бояны Новакович могла влюбиться в персонажа Джозефа Моула? Мсье годится ей в папаши и по внешнему виду напоминает какого-то забулдыгу. Впрочем, любовь, как говорится, зла…

Согласно описанию, в лесах обитают первобытные существа. Окей. Эти существа пытаются забрать у семейной пары маленького ребенка. Окей. Глупо здесь будет считать, что как и подобает фильмам с подобным сюжетом, твари сумеют выкрасть дитё, а мамаша и папаша будут его доблестно спасать. Здесь остается неясным один вопрос: на кой, простите, хер, необходимо преследовать семью, если вам удалось свое черное и гнусное дело? Вы добились своего – так радуйтесь, но нет: нужно нагонять страха и ужаса на супружескую чету.

Почему-то лесные монстры в фильме предпочитают кидаться на семью, когда она в полном составе, толпой, в то время как когда супруги вынуждены оставаться одни, также избирают тактику одиночного нападения. Мистика, скажите Вы? Отнюдь, всего на всего очередной ужастик со слабым сюжетом.

«Из тьмы» абсолютно не раскрывает истории древнего Зла. Если вспоминать ту же «Проклятую» - так там главный герой пытается разгадать страшную тайну, хранящуюся в лесу, куда так понравилось ходить его дочери. А здесь – полтора часа бездумной беготни по ночному лесу. Наверное у главных героев встроенные в глаза приборы ночного видения, ибо в дремучей чаще, в кромешной тьме им удается и бегать быстро, не цепляясь ногами на ветви и кочки, и прятаться от тварей, живущих здесь тысячелетиями, и даже находить друг друга, когда их, казалось бы, разделяет куда большее чем просто лес…

Абсолютно неясна логика второстепенного персонажа – «доброго» соседушки, который гонит незваных гостей прочь со своего порога. Если взять во внимание тот факт, что ночь не может длиться вечно, а тварей интересуют в основном дети, можно бы было войти в положение семьи и помочь им, пустить на порог своей лачуги, более походящей на домик с какого-то Богом забытого хутора.

Кстати, еще одна странность – почему-то одни твари распадаются на солнечном свету, в то время как другие остаются жить, прежде чем испускают дух от полученных ран (кто смотрел – тот поймет).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10