Молодые родители с маленьким сыном переезжают в ирландскую глубинку. Глава семейства работает лесничим, и суть его работы сводится к тому, что он ходит по лесам и метит деревья для вырубки. Разумеется, местным жителям это не нравится, и они настоятельно советуют покинуть их край, поскольку в ирландских лесах живут монстры, которые могут не только озлобиться, но и захотеть отомстить. Главный герой полагает, что его всего лишь запугивают. Подобру-поздорову он не уходит, и однажды, в одну из ночей, тёмные силы решают напомнить о себе и наказать обидчика.

Недорогой инди-проект начинающего режиссёра Корина Харди мог стать как отправной точкой, так и последним гвоздём в крышку гроба его кинокарьеры. Бюджет фильма скромен, но Корин Харди постарался выжать из него всё, что только может себе позволить. Недаром, завязка «Из тьмы» затягивается: с одной стороны, зрителю положено оценить красоту местных лесов (попробуйте вспомнить хоть один ирландский хоррор, где нет подобного пункта), с другой -  воссоздать гнетущую атмосферу, подчеркнув во вступительной части натянутые отношения лесничего с местными. 

Напряжение нагнетается из сцены в сцену, но соблюдение жанровых схем подаётся чересчур вычурно. Независимый хоррор, изначально имеющий слабый потенциал, к финальному акту становится работой ремесленника, желающего сделать себе имя в жанре. Господствующее зло в лесах не только покушается на жизнь молодой семьи, но и подбрасывает подкидыша, заставляя гадать зрителя, а настоящий ли сейчас  ребёнок в руках матери. В остальном же Корин Харди избегает трудных путей в своей страшилке и сводит оставшуюся треть фильма к банальному действию - «сражайся с выражением мученика или умирай».

Лесные монстры на поверку оказываются плохо прорисованным CGI-эффектами. Это и «стрёмный пацан» (как выразился бы Эш Уильямс из «Зловещих мертвецов»), и его под копирку нарисованные сородичи. Удручает даже не рисовка, а визуальное и однообразное воплощение нежити.  Слабо верится, что в бюджете фильма было оговорено, что внешний вид, похожих друг на друга, лесных уродцев будет настолько жалобным. 

Тут есть и экологический посыл, мол, не рубите деревья, и всё будет хорошо. Ослушавшийся лесничий заражается не то грибным вирусом, не то ещё какой-то ерундой напрямую связанной с тем, что растёт в ирландских лесах. И дабы не растерять оставшийся интерес к фильму, я не стану подробно останавливаться на том, как герой умудрился подхватить этот самый вирус. Впрочем, в развернувшемся сюжете это подчёркивается, но, право, стоит ли пугать заражением, когда и без того ясно, что в лесу происходит что-то нехорошее? И почему главный герой здесь настолько глуп, что тянул до последнего, пока нечисть не стала буквально стучаться в дверь? Объяснение этому не найти, как и не понять, отчего многим «Из тьмы» приглянулся. 

Концовка ожидаема и перед теми, кто смог досидеть до конца, встанет вопрос, а был ли подменыш? Такой ход рассчитан, должно быть, на особо сентиментальных личностей, поскольку настроиться на нужный лад после атаки нелепейших лесных гоблинов, задачка не из лёгких. Для тех, кто ориентируется в жанре или хотя бы просматривает хоррор более-менее регулярно, такой приём вызовет разве что горькую усмешку. Впрочем, если бы это был лже-финал, то подобный сценарный ход вполне допустим. Но, увы, дальше последует сцена с месседжем, известному каждому хоррор-фанату, а титры будут венчать финал, который никоим образом не сможет расстроить женщин с золотым сердцем.  

Лестные отзывы на фестивале «Санденс» и на удивление высокие оценки для подобной халтуры сделали своё дело, и режиссёр уже закреплён за проектом «Монахиня», который является спин-оффом к новому фильму из киновселенной «Заклятья»  Джеймса Вана. Остаётся уповать на то, что в следующий раз инвесторы не поскупятся на затраты и материально помогут, в то время, как Ван даст несколько важных советов начинающему режиссёру, уговорив стать изобретательнее хотя бы в том, что касается визуальных эффектов.