Такой вот ирландский фольклор, друзья! Лучше бы режиссёр Корин Харди, действительно показал нам эльфов или леприконов, чем эту малопонятную чертовщину о лесной нечисти, что произошла с Адамом (Моул), Клэр (Новакович) и их маленьким сынишкой Финном - кстати, это имя не тонкая ли отсылка к 'Циклу Финна', как раз таки из ирландской мифологии ?! 

Так вот, реально начало картины было вполне себе завлекающим, да даже околдовывающим - этими покрытыми мхом деревьями, где в воздухе витает запах торфяных болот, а по листве в кустах шерстят невиданные зверушки, где вдруг ни откуда появившийся не дружелюбный сосед Колм (МакЭлхаттон), бросает на стол старинный талмуд кельтского происхождения, где написано, почему Клэр и Адам должны скорее убраться из этого старинного-разваливающегося особняка...Но при открытии этого 'ящика пандоры' - отношение к этому якобы ужжастику, поменялось стократно, особенно после такого аляповато-бредового финала, где сценаристы скорее всего выжимали из себя последние капли и не знали как ещё затянуть, уже затянувшуюся муру.

И ещё о сценаристах, я давно так не смеялся и давно такого не слышал, повторение имя Адам и Клэр в этом фильме, имхо, побило рекорд 'Криминального Чтива', где сколько-то много раз повторялось слово 'Fuck' - так же здесь, бесконечно, по каждому поводу: Адам!..Адам?!..Адам..Адам, потом Клэээр, Клэр?, Клэр! Клэээр! Браво, сценаристы, просто браво...действительно умора.

Вердиктируя фильм 'The Hallow' (почему 'Из тьмы', кстати?) прежде всего хочется отметить отличное, атмосферное начало, псевдодраматический конец, жуткий, глупый сценарий, чрезвычайную шаблонность в плане жанра и невероятно удручающих кукольных тварей из жидкости, которые могли оказаться вполне себе зловеще-милыми эльфами или леприконами.

P.S. А да, ещё Джозеф Моул, чем-то напоминал мне Джона Красински!

Как-то так!