Вы когда-нибудь испытывали дежавю при просмотре того или иного фильма? При просмотре фильма Оуэна Харриса я испытал его дважды. Вышел этакий микс двух фильмов, один из которых занимает почетное первое место в рейтинге моих любимых картин, а второму я присваиваю оценку 10/10, а именно Грязи Джона С. Бэйрда и Волка с Уолл-Стрит Мартина Скорсезе. Однако таких теплых чувств, как два вышеупомянутых фильма Убей своих друзей у меня не вызвал. Подобное я называю 'кино для бедных'. 

Сам фильм, возможно, не так плох, как я описываю, если вы не смотрели ни Грязь, ни Волк с Уолл-Стрит. Но посмотрев эти два фильма, я невольно провожу параллели с одним и другим, так как налицо видно копирование персонажей, подражание их целям и их характеру. У Джеймса МакЭвоя в Грязи удалось сыграть такого подонка, которого в начале ненавидишь, в середине сомневаешься, а в конце ему сострадаешь, так как Брюс Робертсон невероятно глубоко им сыгран, и показан процесс изменения героя, раскрытия его чувств. А Николас Холт сыграл серого однообразного персонажа, к сожалению ему также не хватило харизмы, и, возможно, в сценарий следовало бы внести каплю черного юмора, чтобы подонок вышел подонком, а не психом-убийцей. 

Также следует отметить некоторые сюжетные дыры, не буду говорить какие, дабы не спойлерить. И я считаю, что саундтрек подобран немного неправильно, не чувствуется должного напряжения и темной атмосферы, которую так старательно пытались навеять создатели фильма. 

В завершение скажу, что на фоне того шлака, который сейчас выпускается в массовом количестве, фильм годный и смотрибельный. Однако, проводя параллели с моими любимыми фильмами, я расстроен, что Убить своих друзей не стал еще одной монетой в копилке лучших, а только потоптался по любимому, поэтому оценка такова. 

