КАК?! Как может быть у такого фильма столько положительных рецензий? Все еще нахожусь в шоке от того, что увидел. Ощущение будто мне в голову коровью лепеху выложили. 

Уникальное пособие о том, как ничего не умея, не работая, только веселясь и кутя, получать повышения, деньги, признание. Фильм о том, как знающие и талантливые люди будут опущены вниз, и за счет них подымется такой шлак, как главный герой. Я понимаю смысл фильма, но как же уже надоели такие работы. Плохих людей и так много, а подобные, с позволения сказать, фильмы, только делают их число больше. Потому как зачем стараться, зачем потеть, когда можно просто подставить других в чем угодно и самому подняться, а посмотрев такое эти мысли многим придут. Жаль фильм не доделанный. Конец то как раз и должен был поставить точку, потому что в таком зверином сообществе которое показано в фильме, всегда найдется тот, кто взберется и на голову героя. Именно в этом суть фильма. 

Если хотите увидеть фильм о разложении и копошении опарыша в привычной ему среде обитания, фильм для вас. Если хотите увидеть как люди без таланта попадают в шоу-бизнес и как талантливых людей опускают и убивают - фильм для вас. Если хотите дать своему мозгу пищи для размышления - даже не думайте смотреть это, если конечно не хотите отравить свой мозг гнилью.