Пожалуй, один из самых скучных фильм ужасов, что «посчастливилось» мне видеть в кинотеатре, это посмотренный несколько часов назад «Из тьмы». И, в связи с такой резкой подачей своей оценки, – нет смысла заходить издалека. Начну перечислять минусы по порядку:

- Игра актеров. А дело здесь и вовсе даже не в игре актеров (внезапно!). А в том, какую модель поведения диктует им сценарий. Был бы я Станиславским, я бы долбил башмаком по столу и кричал: «НЕ ВЕРЮ!!!». Честно, я думал, что идиотия главных героев… когда они идут туда, куда идти, очевидно, вообще не следует; открывают двери, за которыми явно что-то есть; кричат, когда надо молчать и наоборот…. Я думал все это осталось в прошлом. Думал я, что сейчас-то уже имеется драгоценный опыт, или на крайний случай, проверенные временем шаблоны поведения при той или иной щекочущей нервы ситуации. Но нет. В дом ломятся жуткие создания? Конечно, нужно выйти посмотреть. Велено сидеть тихо и не вылизать? Правильно, будем идти на рожон, при этом крича и издавая различные звуки.

- Дальше по списку. Не могу промолчать касательно ужасающих своим нелепым внешним видом чудищ, обитающих в чаще леса. Их прорисовка, вероятно обусловленная низким бюджетом, оставляет желать лучшего. Как и их движения и поведение. А еще, на протяжении всего фильма было острое ощущение, что все здесь собрано в кучу и совершенно не клеится друг к другу. И атакующие бактерии (или грибы), и сами создания, и превращающиеся в зомби при контакте с ними людишки, и нарисовавшийся подменыш. Никаких объяснений, кстати, не дается. Просто так написано в древней книге. А вот, что доставило – так это метод атаки монстрами, когда главные герои спасались бегством на своем автомобиле. Метод схож с атакой голубей на только что помытую машину.

-Сюжет. Его здесь нет. Вернее есть, но ввиду отсутствия внятных объяснений «кто такие?», «от куда взялись?», «какова природа существ?», «чаво хотите от бедных людей?» - весь сюжет превращается в одну затянутую картину спасения. Фильм словно начинается сразу с развязки. А под самый конец, до кучи, самонадеянно претендует на драму, прочувствовать которую, после увиденного, возможным не представляется.

Это, пожалуй, основное и самое очевидное. Можно было бы и дальше вспоминать и обсасывать все никудышные элементы фильма, но не стану этого делать, дабы не потерять объективность и не скатиться к придиркам.

Средняя оценка, красующаяся на КиноПоиске – явно завышена. Нормально смотреть фильм можно только первый час, дальше происходящее выглядит скучным. Ни одного напряженного момента в фильме нет. Я бы не назвал фильм «провалом», но, грустно покачав головой, озвучил бы: «как-то не удалось».

3 из 10