Что можно ждать от сериала про Пиратов с хорошим бюджетом? Конечно же романтику приключений, грозных сражений и харизматичных героев! Ждал этот сериал почти три месяца. 

Посмотрев первую серию пришёл в полное разочарование. Где ожидаемый дух приключений? Где пираты - отъявленные головорезы, наводящие ужас на всех мореплавателей того времени? Да и где (Тысяча чертей!) харизма у главных героев? За исключением пирата Синглтона, который достойно сыграл свою роль остальные пираты выглядят не более чем затравленные рыбаки. В том числе и боцман и помощник капитана Флинта. Сам же Флинт похож скорее на Индиану Джонса, а не на предводителя стаи морских волков - романтик и авантюрист, который даже команду не может толком поставить на место.

Что касается исторической части фильма - в первую очередь бросается в глаза отвратительно сработанные костюмы, относящиеся к изображаемому семнадцатому веку так же как костюм пирата из магазина 'Детский мир'. Но так как сериал рассчитан на широкую аудиторию, которая не знакома ни с книгой 'Остров Сокровищ', ни с историей костюма 17-х - 18-х веков, думаю общая часть выглядит вполне сносно. 

И конечно больше всего не понравилось в этом сериале то, что США в своём желании угодить как всегда и афроамериканцам и лгбт сообществам и феминисткам - не смогли в этом плане не испортить сериал. Что же мы видим? Толпы чернокожих пиратов живущих наравне со всеми (не забываем, это 17 век!), суровые пиратские женщины, способные поколотить любого мужика и конечно же лезбиянки (зачеем???). Всё это возможно и оградило фильм от нападок со стороны общественности в США, но интересней его явно не сделало, а от изображённого 17-го века отдалила его ещё на пару десятков столетий. 

Общий Итог:

При просмотре не покидает ощущение что смотришь на ролевиков, решивших снять про себя любительский малобюджетный сериал. Но несмотря на все вышеперечисленные минусы, графическая часть и спецэффекты в сериале вполне годятся для просмотра и в глаза не бросаются. А посему - 

3 из 10