Приключение. Этакая смесь из предыстории 'Острова сокровищ' Стивенсона и пиратской республики на Багамских островах со столицей в Нассау. Вот наконец я и закончил смотреть данный сериал, и готов поделиться с вами мыслями, что возникли от просмотра сего 'щидевра'. А пока вот мое краткое мнение - занимательные хроники пиратского борделя. Данный сериал настолько меня выбесил, что пощады ему не будет! Но, я не могу не отметить так же и плюсы, как бы они не затмевались ужасными минусами. Так давайте же поскорее рассмотрим все это.

Итак, плюсы:

1. Приключенческий дух - это не признать было бы ошибкой с моей стороны, поскольку им пропитан сериал. На протяжении всех четырех сезонов мы наблюдаем за приключениями, в которых включаются морские бои, сражения, охота за сокровищами, столкновения пиратов и цивилизации и еще множество вещей. Радует, что создатели смогли понять, какой же настрой просто необходим данному сериалу, и смогли воплотить это в жизнь.

2. Сериал одного актера - я говорю разумеется о капитане Джеймсе Флинте, за историей которого я следил от начала и до конца, за судьбу которого я переживал, наплевав на остальных, которые являлись лишь тенью (хорошо хоть не бледной) отважного капитана. Подробно о нем я расскажу ниже, а пока что будет правильно назвать данный сериал 'Черные паруса капитана Флинта '.

3. Декорации и костюмы - бюджет у сериала был хороший, да и эпоха Золотого Века Пиратства хорошо известна массовому зрителю. Угадайте что получиться, если смешать два этих ингредиента? Правильно - получим ее хорошую реализацию. А ведь и не скажешь, что все натурные съемки происходили в ЮАР, за тысячи километров от места действия событий.

4. Битвы и схватки - так же выполнены на хорошем уровне. Не шедевр конечно, но и не середняк. Реализация лично меня порадовала. Все кровавое, но без лишних подробностей. Любителям схваток на мечах точно должно понравиться.

На этом список плюсов заканчивается, на удивление он небольшой, но это была лишь затравочка перед настоящим цирком на конях, что ждет вас прямо сейчас.

Итак, минусы:

1. Гейство и лесбиянство - да твою же мать драконов! Да сколько ж можно то? Без этого никак не обойтись что ли? Создатели, вы че? ВЫ ЧЕЕ? Охринели блин совсем. Я то по наивности думал, что смотрю приключенческий сериал про пиратов, а не про различные извращения между ними. Все таки сериал надо было назвать 'Радужные паруса', это больше бы отображало суть вещей, происходящих на протяжении всех сезонов. Бесит уже. Я так чувствую, если увижу еще хоть один сериал на историческую или приключенческую тематику (или средневековое фентези), где данная тема присутствует так же ярко, как здесь, то я буду считать каждый вновь выходящий сериал по умолчанию гейским или лесбийским, и смотреть его не буду, как бы хорошо он не зазывал громкими актерскими именами.

2. Феминизм - эта тема здесь еще хлеще представлена, чем предыдущая. Ну вы сами подумайте - есть две шлюхи, притом лесбиянки, которые крутят пиратами как хотят, но периодически удовлетворяют и их, дабы не мешали их темным делишкам. Более того, даже в среде беглых рабов всем властвует баба, обладающая непререкаемым авторитетом. И создатели приподносят это на серьезных щах - и пытаются нас уверить, что мол так и было, и, что самое важное, так нормально. Вы понимаете к чему все это ведет? Я вот понимаю, и вы надеюсь сделаете правильные выводы, и поймете, почему я против подобного. Запомните! Феминистки неиспользованные! Этот мир принадлежит мужчинам, тогда, сегодня, и завтра будет так же. Если все перевернуть, то мир рухнет. 

3. Хроники пиратского борделя - кстати еще одно название для данного сериала, ведь на протяжении первого и второго сезона мы вынуждены наблюдать за изнанкой пиратского борделя с его ненужными и мерзкими подробностями, с визуализацией и соответствующими звуками. Я не ханжа, но тут уже чистый перебор.

4. Мерзские и противные сцены - это например посещение туалета и так далее. Вот зачем это надо было вставлять в сериал? Это что то дает? Раскрывает персонажей? Вот именно что нет, это просто показ мерзости.

5. Скукота - я через силу смотрел первый и второй сезон, едва не удерживаясь от прекращения этой муки, но третий сезон меня порадовал, тогда как четвертый снова заставил смотреть через силу. Спасала динамика и диалоги, но это все.

6. Музыка - почему то здесь нет хорошей и качественной музыки, которая достойно передавала дух сериала.

7. Заставка - это что простите за убожество? Что это за восковое нечто? Да на этом фоне заставка в сериале 'Череп и кости' выглядит шедевром.

8. 'Слитый' финал - посмотрев финал, я понял откуда Бениоф и Уайс позаимствовали свое 'окончание' 'Игры престолов'. И это нехорошо. Я говорю конечно о капитане Флинте, я против подобного финала, он заслужил другой! Хорошо, что не всех персонажей так чудовищно 'слили', но это меня мало утешает.

Немного о главных героях:

1. Капитан Джеймс Флинт в исполнении Тоби Стивенса - самый опасный пират в Карибском бассейне. Человек, одержимой своей яростью и своей целью, притом опытный стратег и тактик, что делает его грозным противником. К сожалению рука извращенца добралась и до этого героя, и его подпортили, но это не меняет мое уважение к капитану. И как же удачно попалась мне новая песня группы 'Эпидемия под названием 'Выбор есть!', где присутствуют такие слова ' Но как же может месть служить мотивом для героя?'. А я отвечаю, что может, поскольку Флинт скорее антигерой со своей харизмой, который совершил немало жестоких поступков, от которых волосы встанут дыбом. Тоби здесь прекрасен, и никто этого я думаю оспаривать не посмеет. Ведь несмотря на все его поступки, а совершал он не только злые, все же я волновался за его судьбу, поскольку он служил своей цели. Идеалист с кровавым клинком и пистолетами. Тоби заслужил мои аплодисменты!

2. Чарльз Вейн в исполнении Зака Макгоуэна - не менее харизматичный антипод Флинта. Чересчур жестокий, но преданный своему ремеслу человек, с которым лучше не ссориться. Хотя их взаимоотношения с Флинтом интересны, это мягко сказать. И если поначалу я не любил Чарльза, то потом я все больше проникался им. Зак молочина!

4 из 10