«Чёрные паруса» — ещё один «исторический» сериал, который, вслед за «Викингами» развалился на лоскуты и стал абсолютно несмотрибелен после первой, относительно ровной, серии. И вроде начиналось всё более-менее прилично. К примеру, мне понравилось, что авторы уделили достаточно времени тому, чтоб показать, что на самом деле романтика морей — абордажи, схватки, грабежи — занимали довольно скудную часть жизни пиратов. Куда больше сил и времени уходило на подготовку похода, сбыт награбленного, договоры со скупщиком и т.п. совершенно обыденные вещи. Да и, честно говоря, я уже перерос такую романтику, мне гораздо интересней было как складывались взаимоотношения внутри пиратской малины и точки взаимодействия  с цивилизацией: тот же сбыт, тайные договоры, разведка и многое другое. Хотелось увидеть стройный продуманный мир.

Что же нам подсунули? К примеру, авторы, ради введения в сюжет лесбийской любви (такое ощущение, что они какую-то квоту должны были добрать, потому что никакой необходимости в этой линии не было), пожертвовали логикой и здравым смыслом. 

Нам рисуют великую любовь портовой шлюхи и дочери местного монополиста, держащего весь сбыт награбленного, -- Элеонор Гатри, которая в отсутствии отца уверенно заправляет всеми делами. Уже смешно… Шлюха пытается провернуть сделку, на кону которой относительно большая (для неё) сумма в пять тысяч. Рискну предположить, что в лучшем случае её доля 50% (стоит упомянуть, что перед этим Элеонор спокойно выдаёт Флинту тысячу). И кто бы мог подумать, что в намерения шлюхи входит уговорить  Элеонор всё бросить и на эти деньги сбежать с ней с острова в никуда. Вы тоже почувствовали масштаб разворачивающейся драмы?! 

К слову, в сериале все женские персонажи как на подбор - сильные независимые женщины. Я всерьёз подозреваю, что к каждому сценаристу были приставлен адвокат феменистской направленности, который (-ая) диктовал первому как надо писать, чтоб не возникло проблем.

Итог:

Во многих продуманных мирах фанаты разыскивают мелкие несостыковки и мирятся с этим, ведь сам-то мир живой, но когда, в ещё не несформировавшемся плоде видишь такие 'рояли' -- моментально разочаровываешься и уже невозможно ждать какой-то внятной истории. Это как в борщ добавить кофейку и сгущёнки. Теперь сценаристы могут впихнуть в сериал любую чушь, к примеру, инопланетян из 'Людей в чёрном' -- хуже не будет. 

Жаль... История-то была многообещающей...

3 из 10