Мне хотелось увидеть жизнь пиратов на суше и на море, увидеть морские битвы на грандиозных кораблях, познакомиться с тем, что творилось в пиратских портах. И первые серии действительно приоткрывают двери в этот мир. Мы видим, как пираты берут на абордаж корабль, захватывают и делят добычу. Постепенно нас знакомят с тем, как распределяются обязанности среди членов команды, зачем нужны боцман и квартирмейстр, как положено делить порции еды. 

Перед нами предстает капитан Флинт и пронырливый Сильвер, здесь же знаменитый Рейнджер во главе с Чарльзом Вейном, которому помогает Джек Рэкхем вместе с Энн Бонни. Сериал никак не претендует на историческую достоверность, потому что персонажи из разных эпох, книг оказались в одно время в 1715 году на острова Нью-Провиденс. Здесь они могут отдохнуть после плавания, а также продать товар, который захватили. Губернатор организовал торговлю и имуществом, что захватили пираты. По факту, всем островом заправляет дочь губернатора Элеонора Гатри, которая умело поддерживает систему при которой женщина организовывает жестоких на море, но не на что не способных на суше без ее одобрения, влияния и поддержки мужчин. В последнее время такой союз становится штампом в фильмах

Все пираты большую часть времени находятся на острове, нежели на море, и постоянно выясняют отношения, перебегают с одной стороны на другую, вчерашние партнеры, становятся противниками. Казалось бы, что в таком поведении не должно быть ничего удивительного, ведь это пираты, они будут преданы только, если им это выгодно. Но на самом деле, в поступках персонажей нет никакой логики, мотивация очень мутная. Сериал пытается выжить за счет громких имен, идеи, насилия и секса.

Один из ведущих персонажей – Капитан Флинт. В сериале он показан шизофреником с манией преследования. И это еще только в погоне за сокровищами. Страшно представить, что с ним станет, когда он завладеет золотом. И каким бы не был он психопатам, всегда находятся люди, которые предано следуют за ним, несмотря на все его чудачества, даже, если он использует их как пушечное мясо. Я надеюсь, что вы уловили маразм этой ситуации. Флинт все время говорит о каком-то будущем, которое требует пережить темные ужасные времена. И сначала ему нужно золото, потом война, потом уничтожить англичан. Он несет философский бред, на который ведутся и Сильвер, и команда, и люди, которых пару часов назад Флинт пытался убить.

Капитан Вэйн. Один из немногих капитанов, кто мог составить конкуренцию Черной Бороде в насилие и жестокости. В первых сериях Вэйн соответствует своему прототипу грубому, жесткому, беспощадному головорезу. Но вот под конец он становится романтичной няшкой, что продолжает терять все, сначала ради женщины, а потом ради пиратов, до которых ему не было дело, но в конце он почему-то решает вступить в войну с Англией за их будущее. И вот тут создатели сериала делают ошибку, как и все писатели, что предавали пиратству романтический облик. Он самый хладнокровный пират своего века. Его не должно быть жалко, тем более таким образом.

Элеонора Гатри. Это дама приходится дочкой губернатора, который организовал систему в Нассау (порт острова Нью-Провиденс), отец бросил дочку с матерью на острове, полном пиратов. Со временем девушка заручилась поддержкой союзников. А именно таких капитанов как Вэйн и Флинт, выгнала Эдварда Тича и стала хозяйничать на острове.  Но вот постоянно что-то идет не так. То любовник взбунтуется, то Флинту что-то в голову взбредёт, и он объявит войну Нассау, то бывшая любовница из-за обиды расставит ловушки против несчастной королевы пиратов. Уж очень часто мои рука и лицо соприкасались при виде всех переживаний и тягот жизни, что пришлось испытать Элеоноре.

Джон Сильвер. В первых сериях он соответствует моим представлениям о нем как о герое «Острова сокровищ», только на несколько лет моложе. Его пытливый ум позволяет выходить из опасных ситуаций живым, мистер Сильвер скользкий, изворотливый, умеет показать, что без него не обойтись. Но вот потом сценаристы где-то потеряли отчаянного прыткого юношу и получили депрессивного меланхолика, который следует за Флинтом. Причём, если изначально Сильвер заставил Флинта принять его, то потом им не было нужды держаться рядом. Возникает все время вопрос, что же связывает Сильвера и Флинта? И ответов нет. Мне кажется, что сценаристы писали все, что придёт в голову, не задумываясь о том, как это выглядит. 

Макс. Если многие персонажи держались хотя бы до конца первого сезона, то вот этот персонаж поражал своими поступками всегда. Представьте, если бы заложницу из фильма 'Молчание ягнят' пришел спасать человек, на которого она обижена. И тут жертва такая: «Нет, уходи, я останусь здесь, потому что все получилось по твоей вине»- не логично? А вот Макс так поступает все 4 сезона. При этом героиня успела сделать карьерный рывок. Она очень смазливая, как и сценаристы пытается казаться умной, но на деле- нет.

Джек Рэкхем. Сначала он держался в тени капитана Вейна.  Рэкхем очень уж напоминает Джека Воробья. Он умён, не силен в фехтовании, но зато в многоходовочках ему нет равных, также у него потрясающий дар убеждения.  Джек в сериале старается подражать то Вейну, то Тичу. Постепенно он теряет свою личность и растворяется в толпе пиратов, которые почему-то следуют то за Флинтом, то за Сильвером, то зачем-нибудь еще. При этом он постоянно пытается показать, что может быть капитаном не хуже, чем другие. Знакомьтесь, Джек...капитан Джек.

Это один из героев, за которым наблюдать было интересно на протяжении двух сезонов, а для этого сериала это прогресс. Даже нелогичность действий сценаристам долго удавалось вписывать в образ. 

?Энн Бонни? Напарница в Джека как в 17 веке, так и в сериале. В нашем мире Энн известна как «гроза морей», в сериале о ней говорят, как о не знающей страха пиратке. Вот действия этого персонажа, хоть иногда и вызывали у меня вопросы, но все же в большей части, я понимала мотивы поступков. Мне не понравилось, что ее пытались показать туповатой, умеющей только убивать, очень не понравилось, можно было бы раскрыть персонажа лучше. Ну а в целом, если не привязываться к прототипу, то этот персонаж получился лучше всего. Капитан Вэйн как-то сказал, что удивляется, как этой парочке удаётся выходить живыми и невредимыми из всех передряг. И на деле им удавалось это благодаря уму и языку Джека, изворотливости и смелости Энн Бони.

В сериале есть еще интересные персонажи. В целом, морских битв не так много, чаще пираты слоняются в порту и решают свои вопросы там же. Два сезона, это максимум, что можно выдержать в этом сериале….и последняя серия.