После просмотра фильма 'Рэй', который нас с женой просто потряс и не шел из головы несколько дней, решили посмотреть этот фильм.

И что удивительно -- не понравилось, даже мне, хоть я и сам музыкант и довольно много фанка переиграл.

В фильме отсутствует главное - сама личность Джеймса Брауна. Он там есть только 'для  названия'. Все показано какими то условными событиями: вот он начал петь, вот он в группе Famous Flames, вот концерт, вот запись, а вот и успех. И все очень схематично.

Получилось обо всеми и ни о чем. 

Не понравилось, что  от киношного Джеймса Брауна создается впечатление просто везучего парня, который оказался в нужном месте в нужное время. Про борьбу за права черных - мельком, про революцию в музыке и шоу - мельком, про его взаимоотношения со своими музыкантами - мельком.. 

А самое обидное - супруга, которая в отличие от меня не знает Джеймса Браууна и его место в музыке 20 века, после фильма сказала 'Да ну, он какой то упертый придурок'. И действительно, все величие Джеймса как музыканта и как личности - фильм где-то растерял, оставив только краткий пересказ биографии.

P.S. Ну хоть музыку не испортили, она шикарна, даже из-за нее стоит посмотреть