Вот и просмотрен 1 сезон 'Черных парусов'.  Что тут сказать. Голимая стилизация. Ни костюмы, ни внешность (прически), ни архитектура, ни корабли не соответствуют заявленному 1715 году. А про манеры и повышенную сексуальность поведения мадам Черной бороды, я вообще молчу. Но больше всего расстроил грим и компьютерная графика. Уж от США продакшена совсем неожиданно плохое качество. Вообщем полное разочарование. Сам сюжет может и не плох, но воплощение уж совсем средненькое. Могу смело сказать что это не то что ожидал увидеть после Пиратов Карибского моря. Даже отечественный опус  про пиратов 'Записки экспедитора Тайной канцелярии-2' и то, смотрится куда правдивее и убедительнее по изобразительной части. Ну и сам перевод с матерком и непечатными выражениями опускает планку художественности, Что до историзма, то там тоже фривольностей достаточно: Энн Бони должно быть никак не больше 14-15 лет, а  не 30 на которые тянет актриса.