Начал смотреть этот сериал еще в 2014, потом забросил на 4 сезоне. И вот наконец досмотрел.

Сразу крик души. Меня выбесили в 4 сезоне эти бесконечные монологи персонажей. Это просто кошмар! Например, один персонаж спрашивает о чем-то другого, а тот сразу начинает заливаться бестолковым монологом на минуту-две. Причем абсолютно бессмысленным монологом! К слову, это проблема не только этого сериала. Но здесь она прямо повсюду, каждый(!) персонаж этого чертового сериала нам будет выворачивать душу своими душещипательными монологами. Алло, господа, вы про пиратов сериал снимали, или про маленьких фей? за это -5.

Толерантность. В целом, сериал был очень даже ничего до кое-какого момента во 2 сезоне. А после него создатели пустились во все тяжкие. Бесконечное количество 'сильных и независимых' дамочек, которые тут всем 'рулят'. Гейство и лесбиянство. За это сразу даю -5.

Сюжет. Начиная с 3 сезона мотивы персонажей и их действия начинают напоминать больную фантазию шизофреника. Очень заметно, что создатели сериала пытались его по-максимуму растянуть, но вышло крайне неудачно. Но несмотря на абсолютно провальные 3 и 4 сезоны, первые 2 все-таки были грамотно прописаны и интересны. За это -2.

Персонажи. Вот персонажами сериал был изначально силен. Я переживал за них как за родных. Капитан Флинт, Джек Рэкхэм, Чарльз Вейн. Очень хорошо прописанные персонажи, которым реально сопереживаешь. Остальные же типичны. Правда, начиная с 3 сезона эти персонажи были так-же слиты бездарным сценарием и бесконечными 'выворачиваниями души' в диалогах, так что под конец я ни капли им не сопереживал и мне было решительно все равно, чем сериал закончится. За это -3.

Далее о хорошем. Все-таки костюмы персонажей, оружие, морские баталии и пешие сражения выглядят отлично. То же можно сказать и о окружении, городах и селах. За это +5.

Ну и за начальную заставку и музыку к ней еще +3.

3 из 10