Судя по всему, успех мега популярного сериала Игра престолов(еще не раз я упомяну его) - не дает покоя продюсерам. За что мы его так любим? Есть много причин, но как ни крути главное - увлекательность. По идеи, нужно остановится на том, что сериал Черные паруса - попросту не увлекателен, не интересен и скучен, что 1 сезон был лишь вроде как предисловием к более увлекательному сериалу про пиратов(хотя кто сказал что 2 сезон не будет таким же), но кажется с черными парусами - ситуация гораздо хуже.

Помните Даарио Нахариса из игры престолов, которого, судя по всему пришлось заменить из за того что он, вроде как положительный персонаж, но тем не менее вызывал жуткую антипатию у зрителя. Так вот в черных парусах - все состоят из таких Даарио Нахарисов. Капитан Флинт(как бы Нэд Старк) - вроде как положительный, суровый, умный и справедливый пират. На деле же, довольно мелочный мошенник, обманывающий свою команду и находящийся под каблуком у своей как бы высокоморальной(а на деле совращающей священников) подруге. Джон Сильвер - трусливый и мелочный хитрец, которому зрители вроде как должны симпатизировать. Элеонор Гатри(как бы Дейнерис Таргариен) - вроде как сильная, мужественная и суровая женщина, а на деле стервозная истеричка, которая хочет казаться всем взрослой. Может быть авторы хотели показать, что даже самые умные и высокоморальные  пираты - трусливые преступники, но едва ли приключенческий сериал тянет на историю грехопадения. 

Создатели обещал, что в сериале будут морские бои и экшн-сцены, и даже не соврали. Их там примерно 2 с половиной штуки, достаточно ли это для 8 серий - считайте сами. К слову продюсером 3 серий является Майкл Бэй. Не знаю зачем я это написал, но пусть каждый сделает свои выводы.

Кто первый схватит сокровища, кто захватит власть на острове, сможет ли остров противостоять Англии, накажут ли Флинта за его обманы или нет - это основные интриги данного сериала. Хотя, конечно главная интрига - неужели создатели действительно думали что это кого то заинтересует. То есть конечно если бы создатели развернули бы эту историю, придали бы ей дыхание, эпичность, масштабность - все это возможно бы хорошо сработало, а так утопая в ненужных деталях, безынтересных персонажах и ни куда не двигающихся сюжетных линиях - сериал, идет ко дну словно корабль, на который засунули много ненужного мусора, а про главное забыли. 

По причине того, что это все вроде как, является своеобразным приквелом к роману Стивенсона Остров сокровищ, зрители знакомые с первоисточником или с экранизациями романа и так знают чем все закончится, хотя такими темпами сериал к финалу подойдет нескоро.

Где-то далеко, Дейнерис Таргариен движется к Королевской гавани, Капитан Джек Воробей убил уже полсотни чудовищ, что бы добраться до своих сокровищ, а капитан Флинт так и будет дурить свою команду и раздражать это будет, уж точно не только их.