Как жаль писать отзыв на эту программу отрицательный. Ещё бы несколько лет назад моя оценка была бы совсем иная. 

'Военной тайне' уже 18 лет, она выходит аж с 1998 года, это одна из старейших программ на российском телевидении. Первоначально она возникла как программа оппозиционная, стремящаяся здраво оценивать происходящие вокруг вещи. Однако в течение 2000-х годов она серьёзно поменяла свой формат, став провластной. Любимыми направлениями повествования стали теория заговора и мощь возрождающейся российской армии. На тот момент 'Военную тайну' было смотреть чрезвычайно интересно, поскольку она чуть ли не единственная раскрывала такие 'полумистические' вещи. 

Тем временем, когда программу стало смотреть практически невозможно и когда она меня стремительно разочаровала, стал 2014 год. Тогда 'Военная тайна' получила чудовищное эфирное время: целых 4 часа в субботу, а затем ещё два часа схожей по формату 'Территории заблуждений' с тем же бессменным ведущим Игорем Прокопенко. Видимо каждый раз снимать новые сюжеты стало накладно или просто лень, добрую половину эфирного времени программы стал занимать повтор сюжетов, которые показывались ранее. Это же так удобно: взять материал из нескольких предыдущих передач и скрепить их в новом выпуске, добавив лишь небольшое количество новых тем. 

Но дело даже не в этом. Основными причинами моего разочарования в программе 'Военная тайна' стали предсказуемость и полное отсутствие объективности. После известных событий на Украине все федеральные СМИ 'с головой окунулись' в теорию заговора и 'Военная тайна' в этом плане потеряла свою уникальность. 

Сейчас можно выделить несколько основных сюжетных линий программы: 

1. 'Россия - сверхдержава';

2. 'Загнивающий Запад';

3. 'США - мировое зло';

4. 'Украина под внешним управлением';

5. 'Турция пособник ИГИЛ'.

И этот список можно продолжать. 

Даже название программы больше не отражает тот материал, который в ней показывается. Она уже давно ни 'военная' и ни 'тайна'.

Отдельно хотелось бы отметить манеру подачи информации при обзоре российского вооружения: часто используются такие интересные фразы как 'это оружие или эта технология не имеет аналога в мире'. Чтож весьма громкое заявление. Я согласен, что оружие у нас действительно мощное, мы можем гордиться своими вооружёнными силами, но всё же по поводу 'уникальности' не стоит перебарщивать. Достаточно вспомнить танк Т-14 'Армата', когда его представляли на параде победы в 2015 году эксперты программы 'Военная тайна' поспешили заявить, что этот танк лучший в мире, не имеющий аналогов. Это заявление выглядит довольно странно, учитывая то, что на тот момент его основные тактико-технические характеристики были засекречены. 

Телевидение 'промывает мозги', навязывает патриотизм, именно навязывает. И инструментами этого 'промывания' являются такие программы как 'Военная тайна'. 

И чтобы защититься от этого воздействия необходимо воспитывать в себе умение рассуждать, анализировать, а не просто тупо верить тому, что говорят дяденьки и тётеньки с экрана телевизора.

1 из 10