Сидеть на сеансе 2,5 часа невыносимая пытка, смерть кажется уже гуманным способом остановить это безобразие. А если серьезно, то это «произведение» даже не может называться фильмом. 

1.	Сценарий. А он вообще есть? Где завязка, кульминация, развязка? Кто главный герой? Кто второстепенный? Такое ощущение, что создатели этой нарезки кадров общались так: 

- «А давай еще про это снимем?»

- «А давай, он клевый чувак».

В общем сценария нет, если кто-то собирается это смотреть. Т. е. нормального сценария для законченной внятной истории.

2.	История. Это был фильм о чем? О времени, когда город был разделен на районы, когда люди избивали и убивали друг друга просто за статус другого? Тогда зачем «современные» сцены? Хотели снять фильм о обреченности жизни вне закона? А вы можете добавить что-то к тому, что уже сказал Петр Буслов? 

3.	Операторская работа. Здесь даже сказать нечего. Купите книжку, сходите в библиотеку, узнайте, что такое крупные планы и как их использовать. А еще узнайте, как работа оператора должна раскрывать характеры персонажей и историю (хотя ее и нет в сущности, можете себя не корить).

4.	Музыка. Здесь логика такая: я знаю классную песню, давайте ее используем. Больше никакой связи с сюжетом, персонажами и пр. нет.

5.	Костюмы и реквизит. Понятно, что бюджет ограничен, но пихать все, что угодно в кадр, если это похоже на ретро и называть это реквизитом… Хотя сцены ретро в этом плане выглядят куда лучше, чем современные. Что такое реквизит, что такое костюм, в чем состоит работа художника по костюмам мы тоже не знаем, но кино снимаем.

6.	Актерская игра. Без комментариев. Ее нет. Ни у кого. Если раньше эти местечковые фильмы пытались выехать на квнщиках и их харизме, то тут и не пахнет этим приемом. Уже на 3 минуте просмотра ощущения мягко скажем неприятные, но создатели мечтают догнать и перегнать Питера Джексона: 2 часа 40 минут при полном отсутствии актерской игры. Пытки одного из героев погружением в бочку с горячей водой просто детский лепет по сравнению с этим. 

7.	Аудитория. Для кого снят этот фильм? Чтобы у вас не возникало подобного вопроса, в первых кадрах вам объясняют: «для всех поколений улан-удэнцев». Но вау-эффект «ого, в кино показывает наш город» давно исчерпан предыдущими фильмами местного масштаба. Кто захочет пойти и смотреть 2,5 часа о том, как люди занимаются криминальными разборками на примитивном уровне без сюжета и хороших кадров? Играть на ностальгии? Те, кто в 80-е были частью этого мира, или лежат в могиле, или поднимут фильм на смех. Те, кто в 80-е еще не родился, скорее пойдут на «Стражи галактики» в соседнем зале (и будут правы). Осталась одна группа: те, кто были юными в 80-е, но к этому миру не принадлежали. Только эти люди могут усмотреть в этом «фильме» какой-то посыл.

Создатели, если вы не знаете, как писать сценарий, снимать, использовать музыку, играть, собирать все пазлы фильма воедино, тогда зачем вы вообще взялись за камеру? Хотели рассказать о бурной молодости? Расскажите ее в кругу своих знакомых за кружкой пива, сейчас это ваш потолок. А если хотели рассказать о времени и о людях, идите сначала учиться тому, как делать кино.

А если кого-то интересует то явление, когда в городе правили молодежные группировки, - есть неплохие научные исследования на эту тему. И как бы парадоксально это не звучало, читать научные статьи намного увлекательнее, чем смотреть эту нарезку кадров.

P.S.: Пойду найду книгу Слипенчука, на которой так заострила внимание камера. Наверное, это она символ успеха и богатства, когда 90 тыс. руб. наличными (!!) валяются в выдвижном ящичке твоего стола. Дональд Трамп и Ричард Бренсон отдыхают.