Главная проблема этого 'фильма' в том что несмотря на все старания и вложенные деньги авторы будто бы раза три забыли какой фильм снимают. Идея фильма была показать контраст между эпохами но в итоге вышел контраст между жанрами. Здесь не два разных фильма как может показаться на первый взгляд а три коротких недоделанных. В результате мы видим бурятские 'Банды Нью Йорка', что то вроде 'Большого куша', и местный Бурятский фильм где то под конец. Если 80ые еще как то достойно смотрятся и вообще единственный плюс этой картины то вся современная часть вызывает желание как можно быстрее покинуть кинозал. Вся современная часть начинается будто фильм Гая Ричи, причем это прослеживается как в персонажах, так и в ситуациях, и самое главное откровенный закос в стиле монтажа, подборе музыки, и операторской работе. Вся беда в том что под конец вся современная часть возвращается обратно в типично бурятское кино с типично местной тематикой про бандитов и разборки, в результате чего вся Ричевская атмосфера и юмор куда то улетучиваются и складывается впечатление что у этой половины был абсолютно другой сценарист. Но главная же проблема это то что вся эта часть очень слабо белыми нитками связана с 80ыми которые к слову в целом неплохи, видно что старались, если бы не постоянные косяки с цветокором (буквально видно где забыли дотянуть корректирующий слой и не раз), монтажом и убогой операторской работой, местами фильм хоть и старается выглядеть как 300 спартанцев со всеми слоу мо и прочее, но порой оператор словно эпилептик снимает крупным планом на длинном фокусе то глаза то зубы главного героя, который в этот момент толкает важную речь, либо вовсе важная часть кадра уходит куда то за край. В итоге лучше бы снимали фильм только про 80ые и довели бы его до конца, если хотели посмотреть на ту эпоху то ее здесь мало, если же хотели посмотреть на криминальную драму, то лучше пересмотреть Решалу или Брата, если хотели посмотреть фильм Гая Ричи, пересмотрите фильмы Гая Ричи.

5 из 10