В сентябре 1987 года впервые был опубликован роман американской писательницы Тони Моррисон 'Возлюбленная', рассказывающий о непростой судьбе бывшей чернокожей рабыни, живущей во времена, когда Гражданская Война закончилась, но настоящие изменения в обществе еще не наступили. Несмотря на то, что теперь этой женщине дарована свобода, ее преследуют ужасные воспоминания о прошлом, пленником которого она становится. Когда будущей сценаристке Джулии Харт было пятнадцать лет, она прочитала книгу 'Возлюбленная' по заданию своего учителя английского языка и тут же влюбилась в это произведение. Юная девочка, еще не познавшая никаких испытаний, открыла для себя совершенно иной мир - боли и прошлого, в котором призраки истории, как личной, так и целой нации, не отпускают главную героиню. Ключевым словом в романе 'Возлюбленная' для Джулии Харт было слово 'ужас'. Годы спустя она вспомнила о работе Тони Моррисон и использовала ее как вдохновение для создания своего собственного ужаса. Джулия Харт хотела создать произведение об 'ужасах прошлого, настоящего, войны, рабства и нас самих'. Так ей пришла идея сценария фильма 'Гостиная', рассказывающего о трех молодых женщинах, живущих во времена Гражданской войны. Одна из этих женщин бывшая рабыня, другие две всегда были свободны, но война отняла привилегии даже у них. Режиссером картины стал Даниэль Барбер, для которого 'Гостиная' является вторым полнометражным фильмом. 

Картина начинается с эпиграфа, в котором цитируется генерал, говорящий о том, что война это жестокость. Для фильма Даниэля Барбера и Джулии Харт это слово будет так же важно, как было важно слово 'ужас' для романа 'Возлюбленная'. Героиню книги Тони Моррисон преследует прошлое, а главные персонажи 'Гостиной' застряли в жестокости настоящего. Кино часто романтизирует войну - мы видим множество картин, авторы которых предполагают, что участие в военных действиях позволяет выйти наружу всему лучшему, что есть в человеке, и вот уже даже отъявленные трусы становятся первыми на деревне смельчаками. У создателей фильма 'Гостиная' совершенно иной подход. В нем война выявляет худшее в лучших, делает жестокими самых мягких и превращает немногие островки мирной жизни в настоящее поле боя. Поэтому и три хрупкие женщины, которые в иное время бы обсуждали наряды и кавалеров, освоили огнестрельное оружие и всегда находятся на страже своей жизни и чести, будучи готовыми стоять до самой последней пули или капли крови. 

'Гостиная' - это история, явно проникнутая духом феминизма, в которой девочки всегда побеждают, а в конце и вовсе становятся мальчиками. От размышлений на тему того, что они поставлены к позицию, в которой они могут утратить свою свою женскую сущность, главные героини переходят собственно к процессу потери. А между этими двумя состояниями много крови, смерти и никакой пощады. Иногда в картину врывается прошлое, танцующее свой зловещий танец. Еще реже к зрителю подкрадываются слова, которые даже можно принять за поэтические, о том, что горит не только небо, но и весь мир. Но, несмотря на наличие множества интересных и по-своему благородных идей, картина Даниэля Барбера и Джулии Харт больше напоминает тупой топор, который смотрится внушительно, но будет не очень эффективен в использовании по прямому назначению. 'Гостиная' это весьма грубая картина, которая не обладает способностью приковывать к экрану зрителя и не дает много пищи для размышлений. Она красиво снята, но уродливо скроена и тут уже не помогут ни красивые пейзажи, ни хорошие актеры. Авторы фильма рассказали вам о старой доброй идее о том, что в войне нет ничего красивого, но сделали это способом, который не убедит даже трехлетнего ребенка.