После просмотра таких картин начинаю жалеть, что  для подобных «кинотворений» нет оценки «0», потому что только ее они и заслуживают. Оценка «1» подразумевает пусть минимальное, но присутствие какого-то положительного впечатления. Но в пятом «Паранормальном явлении» не за что зацепиться ни глазу, ни уму, ни сердцу, если, конечно, вы не собиратель отвратительных сценариев, на которых клейма негде ставить от клише и штампов, никудышней актерской игры и весьма топорных, как на сегодня, спецэффектов. Единственный позитивный момент состоит в том, что это последнее «Паранормальное явление», и хочется верить, что продюсер Орен Пели слово сдержит. Франшиза исчерпала себя и отнюдь не на пятом фильме, а значительно раньше. 

Однако вынесенный в заголовок крик души относится не только к данной франшизе, а и вообще к фильмам ужасов, снятым в манере псевдодокументальной съемки, которые в последние несколько лет буквально заполонили экраны кинотеатров. «Паранормальное явление», «Астрал», «Синистер», «Лимб»... И многие другие, всех  не упомню. Почти все они обзавелись продолжениями, но их качество – что оригиналов, что сиквелов, – в своем большинстве сильно оставляет желать лучшего. Лично мне из всего этого вороха понравился лишь «Лимб», хотя и он далеко не безгрешен, а выезжает лишь за счет неплохой местами актерской игры, главным образом – Эбигейл Бреслин. На мой взгляд, поджанр себя исчерпал окончательно и свидетельством тому не только заключительная «Паранормальность».

Собственно же о фильме Грегори Плоткина сказать нечего. Вот ни вот столечко. Его лента – сплошная констатация отсутствия. Всего.

Сценарий нулевой: ни единого проблеска хоть какой-нибудь оригинальной идеи, все проштамповано от начала до конца. Есть претензия вывести происходящее на глобальный уровень с откровениями и пророчествами из Библии, но ее реализация терпит полный крах: создатели явно не знают, что делать с этим материалом, как все связать в логическое повествование. В результате сюжет зияет многочисленными дырами, недосказанностями и неувязками, а поступки героев, начиная приблизительно с середины фильма теряют здравый смысл. Вроде бы выяснив причину того, что творится в доме, они  упрямо продолжают гнуть прежнюю линию, хотя обстоятельства  требовали совсем других решений и поступков. После финала застываешь как в немой сцене «Ревизора». Концовка – очередной штамп, но авторы и его умудрились выкрутить в полную нелепицу, когда все абсолютно не увязывается даже в минимальную логику.  Буду искренне удивлен, если этого фильма не будет среди номинантов на «Золотую малину» в том числе и за худший сценарий. В целом же у пятого «Паранормального явления», считаю, уникальный шанс собрать полную корзинку «малин».

Актерская игра отсутствует как таковая. Для начала, играть абсолютно нечего: во время просмотра волосы встают дыбом не от страха, а от  беспомощных глупых диалогов с первой до последней минуты. Не один раз бывало, что негативное впечатление от картины где слегка, а где и существенно скрашивали актеры-дети, но и у юной Арви Джордж игра тоже откровенно не задалась. Про взрослых вообще молчу: если судить по фильму Плоткина, об актерской игре они в лучшем случае слышали краем уха в трамвае. 

Спецэффекты в картине тоже не ахти какие, тем более с попытками глобализировать зло. По ходу действия мы будем лицезреть какую-то невнятную размытую темную субстанцию без четких очертаний, которая не пугала, а раздражала. Явно не уровень нашего времени, когда технологии позволяют творить с картинкой почти все. Плюс еще  оператору Джону В. Рутланду моментами явно становилось нудно от происходящего, и он смещал камеру с центра событий на ссвершенно посторонние и ненужные детали, что тоже не добавило позитивных ощущений – зритель просто теряет действие из виду.

Таким образом, выходит «нулевой» фильм, не оставляющий никаких эмоций, кроме раздражения. Завязывайте с хоррорной псевдодокументалкой, уважаемые режиссеры. Все, что можно было выжать тут интересного, уже выжато. Не унижайтесь до таких халтурных киноподелок.

1 мз 10