'Паранормальное явление' был чистым экспериментом аля 'Ведьма из Блэр'. Прекрасная попытка напугать зрителей 'невидимым злом' за счёт умелым нагнетанием саспенса. Стуки, шаги, голоса, шум... всё это прекрасно будоражило воображение и заставляло сидеть в холодном ожидании финала, который, к слову, действительно пугал. Но продюсеры решили делать на таком деньги, не понимая, что сам жанр 'псевдокументалистика' весьма примитивен, и действует лишь раз в сто лет. А если из раза в раз использовать одни и те же приёмы ужаса, то получится пустышка. То же случилось и здесь. 4 сиквела, плюс 2 ответвления. Стоит ли говорить, что ни один из них не достиг уровня оригинала (хотя третья подавала большие надежды)? Но это ладно. Сценаристы из раза в раз размазывали слабую грязь общей сюжетной линии, каждый раз кормя зрителя намёками или кусочками запутанной головоломки, куда приплели самую натуральную Санту-Барбару. 

И вот, настал черед пятого фильма. Якобы, финального. Признаться, что после тягомотной четвёртой части, смотреть эту не было никакого желания. И чувство не подвело. 

Очередная семья переезжает в очередной дом, где каждую ночь начинает происходить всякая дичь. Шум, голоса, шаги, вечные вопросы 'что такое?' или 'ты слышал?!'... Плюс ко всему, дочь семейства начинает вести себя странно, общаться со злым духом. А отец раздобыл старую камеру, через объектив которой можно увидеть силуэт демона...

Да, вы не ошиблись. В финальной части нас снова будут кормить одним и тем же. Странные шумы, тупизна главных героев, странный силуэт... Но есть и кое что новое. Казалось бы, хорошо, должно же быть какое то развитие! А нет. Появился демон - какая то чёрная жижа и морда аля 'голлум' из Властелина колец'. Прибавьте к этому убогую компьютерную графику и поймёте всю прелесть долгожданной встречи с главным противником. Потрясающе! 

Что дальше? Развитие общей линии? Сценаристы упали со смеху, а потом заплакали. Они поняли, что создали нехилый огромный бредовый клубок, распутать который у них никак не получится. В итоге мы имеем туманные догадки, связанные с третьей частью (намёк на дальнейшую судьбу Кэти и Кристи), какие то намёки на культ и, наконец, мотив демона. Интересно? Нет. Это банальная, предсказуемая, серая попытка хоть что-то объяснить. Ведьма, культ, библейские отсылки, '666'... Не хватит пальцев рук всего Санкт-Петербурга, чтобы посчитать, сколько раз был использован этот сюжетный приём! 

Ожидаете логичное завершение серии? Чёрта-с-два. Самый тупой и натянутый плохой финал, который никак не объясняется. После него можно долго сидеть и ломать голову, какого чёрта мы смотрели предыдущие четыре фильма, если они НИКАК не играют в финале этой, прости Господи, саги. Да сценаристы сами себе противоречат! Кэти вдруг стала 'избранной' (и всем плевать, что проклятье попало на неё случайно), а куда делись странные типы из финала четвёртого фильма и Метки Дьявола (да и вообще КТО ЭТО??!!), и куда подевались остальные персонажи, чья судьба осталась за кадром - не ясно. 

Всем на них плевать. Они были лишь очередным инструментом для жадных продюсеров с целью раскрутить франшизу на бабки (ещё бы - с такими то сборами). Вот и весь ответ.

Что ещё тут есть? Ничего. Тупые персонажи (мамаша никак не реагирует на выходки дочери), тупые шутки, диалоги, попытки напугать... Каждый кадр скучен, предсказуем, а ЧОРНЫЙ ТУМАН и вовсе, наверное, самая тупая находка продюсеров. Здесь не на что смотреть, ничего не запоминается, не объясняется. А то, что происходит в последних минутах кроме фейспалма ничего не вызывает. Прятки от демона!!! Портал куда-то-там!!! Экзорцизм!!! Потрясающе. 

'Паранормальное явление 5' - это не то что плевок, это бросок комья грязи в лицо фаната серии. Больше сказать нечего.

P.S. Для меня остаются только прекрасный первый экспериментальный фильм и его японский спин-офф. Там не было никакого точного сюжета. Там был неизвестный ужас. И этого хватало.

2 из 10