Из всех фильмов про «Паранормальное явление» мне только помнится первая часть. Она была самой удачной, и в свое время хорошо напугала зрителя. Все остальные последующие части я не воспринимаю, и вообще считаю что из них нужно было снять короткометражные ленты, а ни целые фильмы. В стиле короткометражки они бы намного ценнее ценились и были бы интереснее. Их растянули на полноценные, затянутые фильмы, и получилось что-то сомнительное.

Самым же большим разочарованием оказалась пятая часть. Данный фильм совсем слабый и вытянутый сюжет из пальца. Считаю, что эта самая ненужная и провальная часть. Кино крайне пустое и неприятное, и не из-за того, что оно страшное и пугающее, нет, оно не интересное, и совсем не страшное и не пугающее.

Мы видим историю молодой семьи, который переехали жить в новый дом. Все вроде бы хорошо и прекрасно, но вот герои находят видеокамеру и кассеты, и с этого момента, чтобы они не делали, их ждет встреча с мистическим нечто. Молодая пара вместе с маленькой дочка попадают в эпицентр чистого зла…

Продюсер и монтажер некоторых предыдущих частей из серий «Паранормального явления» стал режиссером этого фильма ужасов, и перед нами дебют в режиссерском кресле Грегори Плоткина. Его картина «The Ghost Dimension» отличается от всех предыдущих своей динамкой и финалом. Такого раньше не было. Но смелый подход к данной истории оказался провалом, и кино негативно смотрелось.

Актерский состав не вдохновил. Обычно, когда в фильме ужасов задействованы дети, это должно быть успехом, и всегда страшно смотреть ужастики, в историях которых задействованы маленькие дети. Этому же фильму это не помогло. Все смотрелось неубедительно, вяло и очень тускло. Фильм давит на зрителя чему-то ненужным, и его постоянно хочется перемотать. Досмотрев же до конца, с облегчением вздыхаешь, что эта муть закончилась.

«Паранормальное явление 5: Призраки в 3D» - американский, мистический фильм ужасов 2015 года. Кино сомнительного качества и из пальца высосанной истории. Перед нами второсортный фильм ужасов на один раз. Я говорю ему «нет», и внимания он не достоин.  

Отправляю в мусорную корзину.