Я не претендую на звание ценителя триллеров и ужасов, но, с субъективной точки зрения, возможно, ужасы должны как минимум пугать. Или хотя бы держать интригу, напряженную атмосферу. Ну хотяяя быыы не быть столь предсказуемыми. Людей в наше время тяжело чем-то удивить или напугать, согласна. Но когда ужасы смешат - это, наверное, худший расклад.  

Если сопоставить самую первую часть серии 'Паранормальное явление' и заключительную, становится очень грустно. Как бы сказала моя мама: 'Начали за здравие, а кончили - за упокой!'. Разложим по полочкам:

Сюжет типичный: опять семья в доме, опять их преследует необъяснимое и пугающее явление, они все снимают на камеру, записывая череду странных событий. 

Игра актеров: Достаточно...нейтральная. Им самим не особо страшно от ужасов, которые происходят в доме. Как всегда в хоррорах - инстинкт самосохранение напрочь отсутствует, все лезут в кусты, на балкон, где только-что шуршало что-то непонятное, все это происходит, естественно, в кромешной тьме. Ну пусть, ужастик же. Допустим.

Собственно, из того, что меня не расстроило особо в фильме - это все. Дальше пошел сумбур.

Герои не дружат с памятью и со здравым смыслом. Ночью свет никогда не включается, даже в самых страшных ситуациях, будто у них отключили свет, хотя рождественская елка горит всеми огнями постоянно! Когда в доме пропадает ребенок, родители не бегут к включателям, зато у них мгновенно появляется по фонарику и они благополучно бегают с ними по всем комнатам - разве не весело? В один момент они кутают дочь в бежевую куртку, что бы скорее уехать в отель - на следующее утро они отправляют родственником забрать вещи и ОБЯЗАТЕЛЬНО эту бежевую куртку!? О_о Забыли, что снимали вчера, так уже б не акцентировали внимания. Хотя чего там забывать - фильм снят за 45 дней (странно, что не за неделю). Дочь рисует странные символы над своей кроватью - родители вычитывают в интернете и книгах, что это врата в другое временное измерение ( а может и врата ада!!!). И тем не менее никто не спешит их стирать или хотя-бы закрасить. Пусть остаются. (режиссер нам не велел стирать, тока т-с-с-с). Такие ошибки портят весь серьезный настрой, фильм начинает быть похожим на детскую страшилку. 

Что же о эффектах - они ВСЕ предсказуемы. Все до единого. Никаких внезапных поворотов событий, что когда упадет или когда нечто откуда-то вылетит можно предугадать вплоть до секунды. Если бы не 3-D, ничего бы и не почувствовала. А то, как пугаются и ругаются герои фильма, еще больше вызывает смешные эмоции.  Всё медленно и скучно идет к естественному финалу. И тут самое веселое - концовка просто НЕ О ЧЕМ. Сумбур и пустота. Последние 10 минут окончательно опустили фильм на самую низкую планку. По сути - концовки нету вовсе. В полной тишине начали выплывать субтитры, люди в недоумении тихо поднимались из кресел кинотеатра... 

Возможно, фильм снят из расчета 'пипл хавает, надо продолжать!'. Но такой конец в завершающей части серии из 5-ти фильмов - это смешно! Неужели нельзя было придумать что-то стоящее, хотя бы что-то объяснить зрителям, хотя-бы намекнуть на смысл потраченного времени...ноль развязки. Как хотите с этим - так и живите. Вы на сеанс пришли - я деньги получил! Аривидерчи. Вот такие ощущения.  

Итог - фильм попадает в мой личный список аутсайдеров из жанра хоррор, где нет страха и смысла, все предсказуемо, посмотрел страшную комедию и забыл. Кому понравилось - прошу прощения, может это просто меня не взяло. Есть ужастики и похуже, но, наверное, я все-таки чего-то ожидала от 'Паранормального явления -5', но ничего, из того, что ожидала, не получила. 

4 из 10