Вышедшая в 2007 – ом году лента “Паранормальное явление” Орена Пели стала сенсационным прорывом как в жанре мистики и ужасов, так и “золотой жилой” создателей. Представьте себе, но первый фильм, снятый в собственном доме режиссера на обычные камеры видеонаблюдения и с бюджетом всего в 15 тысяч долларов, собрал только у себя на родине около 107- и миллионов долларов, а общие сборы и вовсе добираются до 200- от миллионов! Не понятно почему продюсеры так долго думали над продолжением, ведь уже после первых недель проката ленты стало ясно, что это только начало – согласитесь, если Вы снимаете кино с минимальными затратами в несколько тысяч, а получаете несколько сотен миллионов долларов, то только дурак откажется продолжать начатое. Так потихоньку и начал разрастаться феномен “Паранормального явления” – в 2010 – ом выходит сиквел ( при бюджете в 3 миллиона фильм снова собрал солидную кассу в размере 178 миллионов), триквел ( при бюджете в 5 миллионов, лента собрала аж 207 миллионов долларов), а в следующем году вышел и четвертый фильм серии ( при том же 5-и миллионом бюджете, собравшая 143 миллиона долларов). Итого, даже если присмотреться станет понятно, что на 4 фильма, общая сумма бюджета составила около 13 миллионов долларов, кассовые сборы которых составили свыше семиста миллионов долларов, при этом не считая нескольких “дополнительных” лент вроде “Метки дьявола” и “Ночь в Токио”. И вот, после 3- х летнего отдыха, один из создателей серии, Орен Пели, заявляет, что следующая часть ( то есть пятая по счету) будет последней, тем самым подогрев интересы фанатов и просто любителей мистики. “Призраки” – вот название последней части “Паранормального являения” и именно о данном проекте сегодня пойдет речь.

Супруги Райан и Эмили, а так же их дочка Лейла переезжают в новый дом. Кажется, что это подарок судьбы – пара ухватила жилище по неплохой цене, сам дом большой и удобный. Рождество не за горами и поэтому компанию им составляют Майк ( брат Райана) и Скайлер (подруга семьи).Однако с Лейлой начинают происходить изменения, которые с каждым разом будут все страшнее и страшнее…

Режиссером фильма стал Грегори Плоткин, для которого данный проект стал дебютным. Плоткина можно считать неким подобием Кевина Гротерта – оба начинали как монтажеры серии фильмов ужасов ( Гротерт начинал с “Пилы”), а потом, набравшись смелости, решили попробовать себя в режиссуре. Для дебюта Плоткин сработал вполне стандартно – нет каких-то зарождений своего стиля, фильм просто сделан и все ( в нем нет какой-то “изюминки”). Фильм получился хуже предыдущих частей, хоть и действует по той же структуре, что и предыдущие части – по началу все тихо мирно, потом идут мелкие колебания, колебания усиливаются с каждым разом, что ведет к неминуемому финалу. Даже не смотря на то, что фильм новый, в нем осталось все тоже самое, со слегка измененным началом и финалом. Удивительно, что над таким шаблонным сценарием работали сразу пять сценаристов! Пять голов, а толку мало – сценарий практически ничем не отличается от предыдущих частей, а в данном творении практически нет и нормальных сцен ( помимо всех однотипных сцен, удивляет “дверной ” портал и сцена, назовем ее, “второе пришествие священника”), а порой и вовсе копирует некоторые фильмы ужасов ( герои неожиданно находят старую коробку бывших жильцов с камерой и кассетами – ничего не напоминает?), так что сценарий тут просто испорченный, где в основе лежит одна и та же идея, только одели ее чуть по другому. И снова не перестану удивляться тому, что в подобных фильмах есть оператор! Не проще убрать его, камеру дать актерам, а лишнее убрать при помощи монтажа? Так можно было сэкономить не только на композиторе ( его тут и нет), но и на операторе Джоне Рутланде, который работает тут просто так, стандартно, что во время просмотра кажется оператора тут и вовсе нет. Как – то странно поработали ребята из отдела “спецэффектов” – помимо какой – то черной жижи, появляющейся из неоткуда, тут есть и тот самый “портал” ( сделан очень хорошо), а так же несколько небольших сцен с “призраками”, так что спецэффектов тут маловато, а эффект 3D сделан для того, что бы подчеркнуть атмосферу той самой найденной камеры.

Как и в предыдущих частях данной серии, так и во многих фильмов подобного жанра игра актеров тут далеко не важна. Актеры запросто могут поэкспериментировать со своим персонажем, придумать что то новое для него или же просто импровизировать в той или иной сцене. Нельзя сказать, что ребята не старались, но сыграли они довольно стандартно, но особенно это ощущается именно в “бу - моментах”, когда герой или героиня просто орут во все горло. В очередной раз ставка в фильме на неизвестных актеров и актеров – новичков, но из всего списка выделяется Оливия Тейлор Дадли, которую фанаты ужастиков и мистики могли видеть в недавних “Ватиканских записях”. Все актеры сыграли не плохо, не идеально, но и не ужасно. Вполне не плохо, особенно для некоторых новичков или дебютантов.

Итого:

“Паранормальное явление 5: Призраки”  оказался настоящим ужасом, но не по жанру, а по качеству и интересу. Продюсеры играли с фанатами, говорили, что смогут достойно завершить начатое, а бюджет в 10 миллионов долларов ( столько стоят третий и четвертый фильм вместе взятые) еще больше укрепит серьезность и интерес. На деле же все оказалось куда плачевнее и глупо и в тоже время ужасно предсказуемо, потому что сценаристы не стали заворачиваться и взяли сценарии предыдущих частей, а следовательно, ничего нового Вы тут не увидите. Для меня “Призраки” будут являться одной из худших частей этой серии так и фильмов этого года вообще, потому что все что мне понравилось в этом фильме это две маленьких сцены, но все это погребено под 90 – минутный хронометраж и десятки банальных и скучных моментов. Рекомендовать ленту можно фанатам ужастиков, готовых смотреть все подряд, фанатов серии фильма, хоть и думается они будут не в восторге, а так же любому желающему при огромном желании.

Спасибо за внимание! 

P.S. Всех с наступающим Новым годом!