«Паранормальное явление 5» - как же много значило для меня это название, три долгих года мучительных ожиданий этого фильма, и вот наконец-то время пришло, и фильм появился в Российском прокате. Но что же меня ждало в зале кинотеатра? Начну обо всем по порядку.

Сюжет нам вновь предоставляет новую, очередную семью, которая попала под влияние злого демона по имени Тоби. В этой семье есть маленькая, милая девчушка по имени Лейла, у которой появляется воображаемый друг. Глава семейства находит вещи старых владельцев, а именно коробку со старой камерой и видеокассетами, которые снимали последние обладатели камеры. Глава семейства Райан, просматривая эти видео, забавно смеется, ведь видео ему кажутся глупыми и не имеющими смысла. Правильно, чем могут быть интересны домашние видео семьи, которая жила тут много лет назад? Но вскоре его ухмылка уйдет с лица навсегда, ведь чем дальше он просматривал видео, тем сильнее в нем копился страх, страх перед неизведанными вещами. 

Я, конечно, понимаю, ждал этот фильм слишком долго, в связи с тем, что его постоянно переносили и переделывали, и из-за этого допускаю, некую предвзятость к нему, ибо ожидания были высокими. Давайте разберемся, в чем была фишка «Паранормального явления», и на чем держался весь страх, который притягивал зрителя. В том, что призрака, то есть Тоби – было не видно. Это позволяло играть с нашим воображением, заставляя в голове проецировать самые разные жуткие вещи. Согласитесь, то чего не видно как бы это странно не звучало, намного страшнее, чем то, что мы видим, ведь если мы видим объект опасности, значит, мы можем его найти и победить, если же не видим, то как это сделать? Сюжет просто наихудший из всех вариантов, которые только можно было сделать. Это теперь даже ни на грамм не похоже на паранормальное явление, теперь это скорее изгнание демонов и фильму бы лучше подошло название: «Не паранормальное явление: изгоняющий Тоби». Мало того, что мы теперь видим этого самого Тоби, так он совершенно не страшный! Просто черная жижа с мордой, которая уже стала стандартом для монстров из второсортных фильмов ужасов. Временные порталы, нет вы шутите? Я думал то, что было в «Метке дьявола», просто шутка ведь ЭТО ЖЕ ИДЕОТИЗМ! Или создатели решили отдать дань кинокартине Земекиса «Назад в будущее-2», действия которой как раз развернулись в наше время. Сюжет поставлен скучно, сюжет не правдоподобный и не интересный.  

Актерская игра. Это по сути то, что меня просто вынудило закрыть лицо рукой и подумать о тех сладких временах, когда снимали хорошие фильмы ужасов. Совершенно не понятная логика персонажей, очень не правдоподобная игра актеров, глупейшие диалоги (я думаю этот фильм поставил рекорд по фразам типа «О боже, что это ?!»), просто кошмар. Актеры ведут себя так, словно ничего не происходит. Так же поражаюсь тому, как начинаются паранормальные деяния в фильме: «Дорогая у нас дома призрак, который скорей всего хочет нас убить, давай-ка узнаем, зачем ему это нужно?», на этом моменте я сидел с каменным лицом и обидой на весь мир, я ждал этот фильм долгих, три года и мне подсунули такое убожество, которое еще нужно постараться снять. Фильм переносили и переделывали несколько раз,  если честно боюсь представить, что было в первоначальной версии, если в этой, всё настолько уныло. Айви Джордж, девочка сыгравшая Лейлу думаю, может смело претендовать на приз самой неубедительной актерской работы, за все существующие части «Паранормального явления». Ее игра была настолько фальшивой, что мне казалось, девочка вообще не обучалась актерскому ремеслу и ее подобрали на улице. По всем остальным сказать что-то положительное тоже не получится, ибо там просто верх неубедительности, Бриттани Шоу сыгравшая мать девочки, идет с камерой в портал, сзади ее хочет убить призрак, и она ведет себя, как ни в чем не бывало, будто призраки это обыденность, а портал она сама построила вчера. В общем и целом вся игра актеров, просто маразм и верх неубедительности. Еще ни разу я не наблюдал такой фильм ужасов, где все так откровенно попросту сливают свои роли. Глупейшие диалоги (Чем интересно думали сценаристы ?!), не правдоподобное поведение и реакция на моменты, просто отвратительно! 

Единственный плюс картины это трехмерный формат. Тут действительно постарались на славу, 3D моменты производят хорошее впечатление и заставляют радостно улыбнуться от приятных ощущений. Так же понравилось, что в картине присутствует моя любимая за все части актриса, Джесика Браун, я не могу подробно оценить ее актерскую работу, так как у нее было крайне мало экранного времени, а так в целом хорошо проявила себя. 

В итоге пред вами, самая худшая, на мой взгляд, часть франшизы. Создатели нашли способ легкой наживы и решили, что если третья часть является самой успешной, то почему бы нам попросту не взять от туда все что можно, и всунуть в новый фильм? Получился откровенный слив с бредовой и сырой начинкой. Нам обещали открыть глаза, раскрыть все секреты, но в итоге ничего раскрыто не было, лишь появилась куча негатива и дополнительных вопросов к авторам. К вопросам типа «Что? и «Почему?», добавились «Как? и Зачем?». Такое ощущение, что продолжению БЫТЬ, и нас уже третий раз обманывают на счет «Финальной части», ведь еще после выхода третьего фильма, было сказано, что частей больше не будет, и вот пред нами пятая часть (но формально шестая) и это первая из всех частей, которая заслуженно получает красный фон.

Хочу чтобы наконец перестали издеваться и выкачивать деньги из такой хорошей франшизы, хватит, её время вышло, оставьте в покое! Паранормальные явления должны прекратиться! Всем спасибо за внимание, у меня всё.

2 из 10

