Пожалела, что пошла на фильм. Думала, что мол, последний фильм и будет что-то такое... 

 Нам обещали призраков и достойный конец. Были призраки, а точнее один. У него имя даже появилось: Тоби. И это единственное, что запомнилось, т. к. его имя регулярно повторялось.

  Начало было интригующим, многообещающим и даже смешным. И вот прошла половина фильма, а Тоби все не появлялся. Но были всякие там шорохи и пугающие звуки. Все в зале забеспокоились. Зрители просили Тоби появиться. Его все не было. В конце фильма уговорами многих он показал наконец себя во всей красе. Тоби даже близко не был похож на призрака. Впечатление, что какой-то человек накинул простыню и пугает тут жильцов дома.

  Отдельно о героях хоррора. Выгляди ужасно глупо. И поражали своей наивностью. Видимо у них была такая игра: ' кто глупее сыграет'. Не убедили.  Абсолютно не раскрыты характеры персонажей. Тоби на их фоне выглядел выигрышей. 

  Ну и конечно же в фильме появиться... Священник! Уже тошнит от того что в подобных фильмах он постоянно присутствует. Надоело. Если его уберут в других фильмах никто не соскучится по нему. 

   Во время просмотра фильма возникал вопрос: ' А это точно паранормальное явление?'. В голове появилась каша. Намешали в этот фильм все, что не нужно. 

   О каком-то там развитии сюжета нет даже речи. Все банально. Мы понимаем, что у создателей уже нет новых идей, но такое ощущение что создатели даже не старались. Они считают, что если хоррор, то обязательно должна быть семья, ребенок видящий призраков, а точнее девочка (да это обязательно должна быть девочка),  священник и конечно же история, в которой была похожая ситуация. Стоп, где-то мы это уже видели. Не особо парились над созданием. 

   Было только два неожиданных момента, которые пугали. И то это было очень очень быстро. Я их даже уже и не вспомню. 

  Концовка просто полнейший провал. Все произошло так быстро. Никто не успел опомниться. У зрителей возник еще один вопрос: ' Это что все?. Финал всех частей. Серьезно?'. После просмотра возникает пустота и недосказанность.

   Полнейшее разочарование. Никакой интриги, напряжения, логика отсутствует. 

   Этот фильм убеждает нас в том, что лучшие фильмы ужасов уже сняты, и лучше уже не будет никогда. Но надежда умирает последней. Даже появилось дикое желание снять хороший фильм ужасов, лучше чем эта пустышка. Радует, что это последняя часть, но я уверена, что похожие фильмы еще будут выходить.