Иногда складывается такое впечатление, что режиссировать очередное 'Паранормальное явление' дают вообще кому угодно, но только не достойным режиссерам. Иначе никак не объяснить тот факт, что пятую часть снял монтажер и продюсер прошлых 'Паранормальных явлений'. И Вы думаете что он справился? Ну конечно же нет! У Грегори Плоткина в кресле режиссера, за его плечами нет вообще никакого весомого багажа. Иными словами, снять действительно достойный фильм ужасов, для него было реально неподъемной задачей.

Как и повелось в серии 'Паранормальных явлений', здесь нам расскажут историю про стандартный дом с бабайками, в котором живет очередное семейство, совершенно случайно попавшее под раздачу. Ребята начинают метаться в поисках спасения и искать ответы на неожиданно возникшие вопросы, от которых напрямую зависит их жизнь.

Эм, ну у меня просто нет слов. Пятое 'Паранормальное явление' сливается с выпущенными до него частями в один колорит. За исключением, конечно же родоначальника, который тогда ещё был в новинку и даже смог немного напугать зрителя. Не ждите ничего подобного от пятой части. Хотя нет, не так, скорее не ждите ничего нового. Все идеи напрочь вытащены из трех предыдущих частей. Не хочется перечислять на конкретных вещах, ибо спойлеры, но все это уже было и осточертело просто до нельзи. Сказать что мне было всего лишь скучно во время просмотра фильма, это вообще ничего не сказать. Повествование монотонное, блеклое и банальное в рамках франшизы. Некоторые сюжетные ходы ты уже заведомо знаешь. Это просто никуда не годится. Существо весь фильм охотящееся за несчастным семейством, получилось настолько неинтересным, что банальный полтергейст первой части является манной небесной.

Актерский состав не блещет, но и ругать особо не за что. За исключением маленькой девочки. Хотелось чтобы от нее как можно быстрее избавились и она не мелькала в кадре. Но нет, увы, весь сюжет завязан на противной мелочи. Правда очень уж понравилась Оливия Тейлор Дадли. Весьма милая и приятная глазу девушка. Она единственное, что хоть как то спасает от полнейшего уныния данное зрелище. Жаль что ее было крайне мало.

Вы смотрели все остальные части 'Паранормального явления'? В таком случае, считайте что Вы уже посмотрели и эту. А если Вы находитесь в ряду тех единичных счастливчиков, кто вообще не знаком с серией, то рекомендую к просмотру именно первую часть. И да, на ней же, стоит и остановится, дабы не портить себе ощущения и напрочь разочаровываться в нынешних фильмах ужасов. А тем временем, Гегори Плоткин наверняка ваяет следующую часть 'Паранормального явления' в роли продюсера, монтажера или даже режиссера. Она неизбежна, как и снег зимой.

3 из 10