Ты хочешь открыть мне секрет?

(примерно 54-ая минута фильма)

Паранормальное явление 5: Призраки в 3D

Я вот смеялся над Грегори Плоткиным, когда писал рецензию на “Паранормальное явление 4”, где тот выступал в качестве монтажера. Досмеялся, ребятушки, Грегори Плоткин задумал мне отомстить. Пятая часть – дебютный фильм Плоткина в качестве режиссера, а-хи-хи. 

Хотя-я-я, снимал бы подобное кто-нибудь другой, ничего бы не изменилось. Такая же белиберда. Мне не нравится сам концепт. Он ужасен. Радует только одно - Орен Пели (отец франшизы) заявил, что пятая часть станет финальной. Наконец-то, отмучились. Чего? У Орена Пели слишком рано закончились деньги, отказался от своих слов, появились планы на шестую, п-ф-ф-ф, великолепно. К черту тебя, Пели! 

Ладно, переходим к “Призракам в 3D”. Эту часть действительно крутили в 3D, смешно. Судя по сборам, которые существенно снизились, крутили как-то не очень. Кстати, всегда было любопытно, франшизу нужно обязательно смотреть в полной тишине (вглядываться в камеры), если хотите проникнуться. Иначе ведь вообще дохлый номер. В кинотеатрах люди кушают попкорн, болтают по телефону, ржут и т.д. Кто ходил в кино – ребят, мне вас даже немножко жаль. Деньги спустили в унитаз.

Пятый фильм, сюжетно, пытается всеми силами пристроиться к третьему. На дворе 2013 год, семья заезжает в частный дом, атмосферка Рождества, елочка. Семья у нас огромная – тут вам и папа с мамой, тут вам и дочурку, тут вам и браток подъехал, тут вам и какая-то подружка (с большой грудью). Животных только до кучи не хватает (как было во втором фильме). Глава семейства находит допотопные кассеты и решает их заценить…

К пятой части, ваш покорный (а иногда и буйный) слуга, мирно спал в своей теплой кроватке. Угу, вот настолько зрелищное и притягательное кино. Больше всего раздражает сама паранормальная активность (или демон Тоби, кому как удобно). Этого демона, к-хм, снимают уже в пятый раз, я не понимаю, Тоби явно потерял нюх. Тебе плевать на компромат, откуда взялись эти злополучные кассетки. Уничтожать нужно улики, мой дорогой. Вся жизнь перед камерами, паранормальный Дом-2, ей-богу. 

Да и людишки, положа руку на сердце, вызывали негативные эмоции. Что нам делать с этим явлением, цирк. Звоните охотникам за привидениями! А-хи-хи, Биллу Мюррею! Все, через пять минут, Тоби бы уже ехал на базу внутри ловушки. Да-да, а не на качелях качался рядом с домом, могущественный демон. С детьми несколько фильмов подряд возится. Пазузу на него нет. Какие же унылые пошли фильмы ужасов.

Серьезно, поставьте тупо на две чаши весов - “Пазузу” Фридкина и “Тоби” Плоткина. Это называется – хоррор деградирует. Актерская игра, атмосфера, посыл, страх – все улетает в унитаз. И вы мне еще говорите – Зомбион, пару лет потерпим, кинематограф возродится. Куда? “Призраки 3D” – дно достигнуто!  

P.S.

Дальше я писал матом, чуть-чуть сорвался, пришлось удалять. Ребят, повторюсь – пятый фильм! Соединяем в голове всю историю – вам она понравилась? Не обманывайте сами себя, пожалуйста. Это не Чарльз Бэнд. Это даже не “Колдовство”, конечно. Но, как же все-таки противно. Франшиза “Паранормальное явление” – убогая треш-мистика. А для создателей – обычная дойная корова.

3 из 10