Уже четвёртый фильм из серии Паранормальных явлений, который я смотрю. И это притом, что а). Мне совершенно не нравятся ужастики про полтергейст. б). Мне совершенно не понравились предыдущие части Паранормального явления.

На самом деле, я хожу на Явления не по собственной воле, этим всё объясняется. Ну и да, у нас в городе не слишком богатый репертуар в кинотеатрах, поэтому выбирать особенно не приходится.

И так, чем же меня порадовал четвёртый фильм из серии? Если говорить коротко, то ничем. У Паранормальных явлений есть несколько особенностей, которые переходят по наследству от одной части к другой.

Первая особенность это съемка, как бы, на любительскую камеру. Псевдолюбительская съемка являлась модной тенденцией пару последних лет. Немало новых фильмов в жанре триллер или ужасы, были сняты таким образом. Однако эта мода оказалась скоротечной и в данный момент постепенно сходит на нет.

Грешным делом я подумал, что новое Паранормальные явление будет снято как обычный фильм. Но нет, нет - всё та же видеокамера в трясущихся руках  главного героя. 

Вторая особенность Явлений состоит в очень медленном, почти медитативном, развитии сюжета. Возможно, ребята работающие над этими фильмами, пропагандируют принципы Дзен. Это объяснило бы продолжительные сцены, демонстрирующие нам особенности ночной жизни дома американской семьи со средним достатком - пустота и никого смысла. Первая часть фильма посвящена созерцанию полутемных комнат и спящих людей.

Затем, когда созерцать становится просто невыносимо скучно, начинают происходить разные интересные вещи. Например, может немного шевельнуться занавеска или раздастся таинственное постукивание (!), а если очень повезет то упадет кастрюля (!!) или даже нож (!!!). Так продолжается примерно до тех пор, пока не минует 2/3 фильма. Потом героев резко убивают, а их детей похищают.

Третья особенность заключается в непробиваемой тупости персонажей.

- Брайн, ты слышал это странный звук?
- Это просто ветер.
- Что за хрень творится там, в подвале?
- Не знаю. Но я почти уверен, что нам нужно разделиться и всё осмотреть.
- Посмотри: на записи какой-то монстр склонился над кроваткой нашего малыша!
- О, дорогой! Ты такой умный! Я жду тебя в спальне…

Новый фильм унаследовал практически все характерные черты Паранормальных явлений прошлых лет. Тут тебе и тупые герои, и любительская съемка, и похищение детей. Динамики правда добавили - сюжет развивается быстрее, чем в предыдущих частях. И этому в немалой степени содействует артефакт, найденный главным героем в начале фильма. В роли артефакта выступает видеокамера, способная снимать параллельный мир и всё, что в нем происходит. Откуда камера взялась? Кто и зачем её создал? - Какая разница! Кстати, всё что снимает чудокамера, мы видим в формате 3Д, что тоже добавляет некоторого разнообразия.

Что касается сюжета, то в новом фильме нас опять ждёт аутичная девочка и демон Тобби, маскирующийся под её воображаемого друга. Всё это уже было в предыдущей части, посему было решено добавить кое-что новенькое - путешествие во времени. Чтобы не тянуть кота поперек живота, скажу сразу - задумка провалилась. Заигрывание со временем и пространством создало парадокс, неразрешимый ни с научной, ни с логической точек зрения. Впрочем, если не обращать на это внимания. Актерской игры практически нет. Саундтрека тоже. Спецэффекты и 3Д местами выглядят интересно.

Из всех Паранормальных явлений это, пожалуй, самое удачное. Если хотите испугаться - советую идти. Низкая оценка из-за того, что я в принципе не люблю такие фильмы и потому, что надоело уже.

2 из 10