Фильм произвел крайне угнетающее впечатление. Не понятно как здравомыслящие люди живущие в рациональном мире в 21 веке могут смотреть и изготовлять подобные фильмы. Даже 3D формат не спасает этот фильм.

   Содержание фильма не выдерживает никакой критики. Это  жалкая пародия на фильм ужасов. Фильм вызывает скорее недоумение  и отвращение, чем страх.  

  Отношения в семье насквозь фальшивые. Когда муж говорит со своей  женой  понятно и очевидно, что она ему просто безразлична. Это совершенно посторонние друг для друга люди. Когда отец берет на руки свою девочку и говорит ей 'Любимая. пойдем посмотрим кто шумит в твоей комнате' понимаешь что этот ребенок полностью безразличен так называемому папе и папа безразличен к ребенку. Внутренний мир девочки его не интересует. 

  Девочка вызывает крайне неприятное отношение к себе. Блеклая, заторможенная, безразличная к жизни и окружающему ее миру.

  Сам призрак не вызывает страха, а наоборот отвращение и желание просто выключить этот пустой фильм и не тратить на него драгоценное время.

  Удивляюсь как американцы могут снимать такие фильмы и рассчитывать на успех. В России этот фильм точно никакого успеха иметь на будет. Фильм бессмысленный и бесполезный для ума и души. Он не развивает личность человека, а просто отбирает время, которое можно было бы потратить на полезные дела.

  Игра актеров никчемная, сюжет бессмысленный, фильм бесполезен.  

  На протяжении  фильма  не покидала мысль: как все мельчает в этом мире! Люди не задумываются над вопросами жизни и смерти, над вопросами будущего, которое неизбежно начинается для каждого после смерти, а запугивают себя  призраками которых на  самом деле нет вообще.  Они лишь плод больного воображения людей.   

   Хочется верить в здравый смысл человечества.  Подобные фильмы не могут быть предметом обсуждения в обществе они отражают  моральный, нравственный, духовный упадок в обществе, деградацию человечества.