Накануне Рождества недавно переехавшая в новый дом молодая семья находит винтажную видеокамеру и коробку с видеокассетами. Заглянув в объектив, Райан (Крис Дж. Мюррей) и его брат Майк (Дэн Гилл) обнаруживают, что воображаемый друг маленькой Лейлы Тоби - вовсе не плод детской фантазии.

По словам продюсера серии Орена Пели, 'Призрачное измерение' - последнее 'Паранормальное явление'. Если это действительно так (а мы прекрасно знаем, что словам людей, которые стоят за долгоиграющими и приносящими прибыль франшизами, не особо стоит верить), то прощание получилось, мягко говоря, не слишком эффектным. С 2007-го года, когда вышел первый фильм, качество продукта неуклонно шло на спад, и заключительная часть не стала исключением. О многом говорит один лишь факт, что ставить ее доверили монтажеру прошлых 'паранормальных' историй Грегори Плоткину - планка была установлена не слишком высоко.

Жанр found footage идеально подходит для использования 3D, и в пятой части 'Паранормального явления' упор сделан именно на это - атмосферу присутствия действительно можно усилить, использовав новейшие технологии. Другое дело, что добавление CGI-эффектов едва ли пошло на пользу реалистичности и правдоподобности истории, а ведь изначально франшиза педалировала именно эту свою особенность, позиционируя себя как мокьюментари. Теперь же по экрану вовсю летают не слишком натурально выглядящие темные субстанции, а на закуску появляется еще и главный виновник торжества. Положа руку на сердце - в 2015-м году публика заслуживает большего, чем коряво прорисованный демон родом из компьютерной игры начала века. К сожалению, здешнее 3D - как по форме, так и наполнению - аттракцион виртуальной реальности в торговом центре, не более.

Известный случаи, когда эффектный визуальный ряд спасал безалаберный сценарий, иногда случается наоборот - грамотно прописанная история нивелирует бюджетность постановки. Однако в случае с 'Призрачным измерением' не работает ни одна из этих схем - сюжет до такой степени банален и заштампован, что вышеупомянутое 3D в конечном итоге еще и оказывается достоинством фильма. Новый дом, с которым 'что-то не так', девочка, слышащая голоса, нечто потустороннее, не дающее покоя героям... Старо, как мир. Можно, конечно, говорить, что сценаристы стали заложниками серии, но стоит признать, что это выглядит лишь оправданием за отсутствие изобретательности и халатность в отношении их работы.

На протяжении полутора часов зритель вынужден наблюдать за скучным путешествием камеры по темному (или даже освещенным лучами солнца, что для хоррора еще хуже) дому, которое изредка прерывается предсказуемыми и однообразными джампскерами. Что самое обидное, ожидание не стоит свеч - да, в финале фильм прибавляет в экшне, но происходит все настолько же стремительно, насколько предательски нетороплива большая часть 'Призрачного измерения'. Да, когда нагнетаешь саспенс, спешить не стоит, но создатели очередного 'Паранормального явления' если и пытаются это делать, то очень неумело.

Пели впору задуматься о том, чтобы взять свои слова обратно - обидно заканчивать франшизу, которая очень бодро началась, откровенно слабым фильмом. Хотя о каких амбициях идет речь? Когда речь идет о долгоиграющем проекте, правила диктует уже не стремление авторов удивить аудиторию, а исключительно коммерческие интересы. И в этом случае 'Паранормальное явление' действительно пора закрывать - с большой долей вероятности это подтвердят и сборы. Спасибо, достаточно.

3 из 10