Порядковый номер 5 в серии фильмов ужасов, да и практически в любой франшизе – это всегда тревожный знак. Довольно мало примеров, когда пятая часть получалась хорошей, если история не была изначально задумана на много фильмов. И Паранормальное явление 5 – это, конечно же, не тот случай, когда пятый фильм оказывается хорошим.

Все «явления» - это фильмы, снятые в поджанре псевдодокументалистики или «найденной плёнки». Когда-то этот приём вскружил головы в Голливуде – при минимальной стоимости подобные фильмы собирали огромные кассы, да и в целом казались глотком свежего воздуха. Но в 2015 году этот псевдодокументалистика проникла во все остальные жанры от комедий до блокбастеров и даже в сериалах этот приём уже избит.

Больше псевдодокументалками зрителя не удивишь, хотя вот новое «Явление» пытается. Его даже в 3D пустили, но и оно не спасает. Пятая часть фильмов про призраков – это клишированный и штампованный продукт. Вот в нём плохо всё от начала и до конца. 

Главные герои – типичная американская семья, которая покупает роскошный дом. В доме они находят кучу кассет епохи VHS и старую камеру. Дальше они зачем-то начинают постоянно снимать свой дом и постепенно обнаруживают, что камера способна заснять всю мистическую ерунду, которая длится в фильме. И эта часть просто до ужаса затянута. В полуторачасовом фильме главным героям нужен был целый час экранного времени и неделя времени сюжетного, чтобы понять, что в их доме очень нездоровая энергетика, да и ребёнок себя странно ведёт. Целую неделю они снимают, и где-то только на пятый день приглашают священника. 

В последние двадцать минут происходит довольно невразумительная развязка, где все умирают, а призрак прямо аки Воландеморт в Гарри Поттере получает уродливое тело. Такие дела.

Пожалуй, во всём фильме была только одна интересная идея с кассетами и временными парадоксами, которые не никак не объясняются, но хотя бы на несколько минут эта идея кажется увлекательной.

Отвратительный монтаж, от которого глаза болят, убогий сценарий, невнятная режиссура, никчёмная актёрская игра, скучность повествования – все это не даёт «Явлению» ни одного шанса быть хорошим кино. Но что такой ленте нельзя прощать ни в коем случае, так это то, что назвавшись хоррором, она не способна внушить зрителю настоящий ужас.

Ужаснуть – главная цель любого фильма ужасов, а новое «Паранормальное явление» проваливает её. Зрителя пытаются пугать непрекращающимися скримерами, которые и без того уже давно стали клише, но даже внутри фильма они постепенно надоедают до тошноты. Постепенно угадать, когда тебя в очередной раз захотят «напугать» резким появлением призрака в кадре, становится очень легко. Камера нарочно застывает, звук нарочно притихает, а потом - БАБАХ и выскакивает что-то прямо на тебя. И это работает чисто механически, рефлекторно можно и вздрогнуть. Но ужаса при этом не испытываешь.

И это беда почти всех современных фильмов ужасов. Режиссёры будто забыли уроки Хичкока и вообще не знакомы с таким понятием как саспенс. Нет никакого нагнетания обстановки, нет какой-то темы для страха. Например, вышедший этим летом фильм «Убрать из друзей» помимо того что сделан не стандартно (всё действо происходит на экране лэптопа главной героини), так он ещё исследует реальные страхи, которые близки каждому, кто живёт в цифровую эру. Там есть чёткая тема – что призрак не просто может убить любого, он ещё и знает всю правду о человеке и будет добиваться этой правды любой ценой. Благодаря этому фильм работает, не смотря на то, что там хватает жанровых клише. 

А Паранормальное явление 5 – это пустышка, созданная только для того, чтобы забрать у зрителя кровно заработанные деньги. И с такими ужасными фильмами можно и нужно бороться. Просто не ходите на них в кино. В фильмах ужасов очень важна изобретательность и важна гораздо больше, чем в других жанрах. Пугать по-настоящему достаточно тяжело. Пугать по-настоящему каждый год – тяжело вдвойне. А когда мы ходим на четвёртые, пятые, десятые части хорроров, мы позволяем быть киноделам быть ленивыми и не придумывать что-то новое и в итоге сами попадаем в ловушку. Мы хотим быть напуганными, но ходим на то, что нас не пугает, а создатели подобных пустышек перестают стараться, и мы раз за разом получаем одно и то же. Получается этакий «хоррорный плоский круг», если выражаться словами Раста Коула. 

Но всё не так плохо. Как говорил Харви Дент из Темного Рыцаря: «Ночь темнее всего перед самым рассветом. И я вам обещаю – рассвет настанет». 

2 из 10