Орен Пели, основавший франшизу 'Паранормальное явление', в этом году пообещал нам, что 'Призраки в 3D' - последняя часть. Если честно, серия ужастиков скатилась в какое-то посмешище, так что очень хочется верить подобным обещаниям. Пятый фильм - это дебют Грегори Плоткина. Ранее он был продюсером и монтажёром третьей и четвёртой частей, а также спин-оффа под названием 'Метка дьявола'; сейчас наконец сам взялся за режиссуру и попытался достойно завершить затянувшуюся историю.

Однако 'достойно' уже не является прерогативой 'Паранормального явления'. Про картину сказать практически нечего: она имеет чисто коммерческий характер, не балует нас сюжетом, а пытается вытащить на свет дьявольский старые, избитые приёмы и превратить их в 3D. На деле никаких особых призраков нет. Зато присутствует некое нечто, пристающее к героям с какой-то непонятной целью, пока те отчаянно шугаются малейшего звука, и сходящая с ума девочка, что априори банально до ужаса.

Данный хоррор абсолютно не страшен. Саспенс и бу-эффекты здесь привычны донельзя, персонажи блёклые как картонки, сценарий (написанный, на минуточку, пятью людьми) больше подходит для малобюджетной специфической комедии ужасов, пытающейся казаться серьёзной. Ничего нового в легенду о кассетах и ведьмах не было включено, а то, что тут якобы есть связь с предыдущими частями - это блеф чистой воды, выдаваемый за креативный ход.

Зато, как обычно, поразительны герои, в любой ситуации ведущие себя по канонам чистого идиотизма. Нелепости преследуют каждое их действие, конфузы случаются буквально на каждом шагу. Приелось, дамы и господа! Но, что касается самого сюжета - знаете, он не так ужасен, если не задумываться о фильме вообще, а воспринимать его с юмором. Потому что здесь на самом деле достаточно смешных моментов - то ли ставших такими от глупости ситуации, то ли по причине актёрской игры, дубляжа и прочих факторов.

Да, помимо откровенной скуки, в фильме есть немного бодрящей динамики и забавных эпизодов, однако в целом проект по качеству такой же, как и четвёртая часть. Нет в нём  больше прежнего задора, нет действительно пугающих моментов. 'Паранормальное явление' пародирует само себя, клонясь к неизбежному закату, пытаясь напоследок удивить зрителей чем-то посредственным и якобы всё-таки новеньким в своём роде... Но обилие штампов, пресная постановка и множество иных мелочей на корню убивают любые попытки воззвать к оригинальности. Никому уже не нужна эта оригинальность, потому что франшиза превратилась в проходной конвейер по производству однотипности. Виной тому не только время, когда аудитория слишком привыкла к мокьюментари, а упорная настойчивость продюсеров в самой идее продолжения аж до пятой части, когда следовало закончить всё на третьей. Иногда лучше уходить красиво, чем пытаться прыгнуть выше головы, находясь в собственноручно вырытой яме.

4 из 10