Стоит признать, что заявление создателей картины о том, что данный фильм является завершением всей франшизы можно смело считать запоздавшим. Так как огромный потенциал и сама идея изжили себя еще к концу второго фильма, а во всех последующих частях лишь пытались вернуть градус доверия неким привлечением шабаша ведьм. Что скорее вызывало обилие вопросов, нежели особой интриги. Более того, именно решение создателей картины клепать очередное продолжение не смотря на всё и создало впечатление, что перед нами ничуть не дитя любви, к которому создатели относятся к трепету, а скорее банальный пылесос по собиранию зрительских денег. Когда создатели ленты были настолько увлечены процессом и результатом собирания зрительских денег, что мало задумывались о том, какого качества кино они снимают. Очевидным образом, по такой же схеме следует и данный фильм режиссера Грегори Плоткина, который до этого был монтажером предыдущих частей и вообще попробовал себя в качестве режиссера впервые. Оно и видно.

Фильм очевидным образом танцует на останках предыдущих частей целиком и полностью. Перед нами аналогичный сюжет с переездом в новый дом и новой семьей, в которой с детьми опять начало творится нечто неладное, а родители оказываются чрезмерно заинтересованы аномалиями. Нежели предпочитают бить тревогу авансом и спасать свои жалкие задницы вместо нудного вступления. Данный фильм режиссера Грегори Плоткина в полной мере эксплуатирует все основные штампы и клише не только предыдущих частей, но и всего жанра в целом. Отсюда и не удивительно, что с точки зрения сюжета, что с точки зрения всего остального фильма ничем новым порадовать увы не способен.

Печален и тот факт, что снимая даже обещанную финальную часть (надеюсь продолжений всё же не будет) создатели картины не 'завезли' в фильм ни логики для главных героев, ни саспенса для напряжения, ни более ли менее страшных моментов, которые бы придавали процессу просмотра картины больше пикантности. Когда как только последние 15 минут картины выдают нечто более ли менее приличное, чем по сути и оправдывается просмотр всей картины целиком. Разве что, опять же разочаровывая чрезмерно штампованной кульминацией, которая будто содрана с 'Мумии' Рассела Малкэя и порядкового количества других фильмов жанра. Тем самым, забивая последний гвоздь в гроб с неутешительным диагнозом фильмам жанра монкьюментери внутри.

2 из 10

Паранормальное явление 5: Призраки в 3D - это долгожданное завершение многострадальной франшизы, которое явно запоздало как минимум годика на 3 точно. Тем более, что ничего существенно нового и выдающегося фильм увы собой не представляет. Разве что, наконец-то материальным воплощением демона Тоби общей продолжительностью в 15 минут от силы. Когда как, всё остальное время смотреть тут не на что.