История линейки 'Паранормальное явление' напоминает мне ситуацию с книжками с картинками и без картинок. И вот почему.

Первый фильм был уникален и необычен потому, что в нём авторы сохраняли таинственность предмета, явления. Зрителю лишь предоставляли пугающие признаки присутствия странного потустороннего существа. Отпечатки лап существа, царапины на фотографии, сделанные сквозь стекло... Это действительно настораживало и пугало, ведь зритель рисовал существо в воображении самостоятельно. 

Исходя из того, что о предмете человечеству ничего не ведомо, а то что есть по сути фольклор, вырисовывается довольно жуткая картинка. Тем более, авторы постарались создать некий концентрированно собирательный образ полтергейста, демона, как существа другого мира. И здесь главным ключом успеха являлось воображение зрителя, создающего невероятное чудовище без всяких спецэффектов. Подчеркну - авторы передали существующий собирательный фольклорный образ.

И тут погнали продолжения. Судя по всему, сюжетная линия была намечена изначально. У авторов уже были наброски демона Тоби, затворническая секта сатанистов, намечена хотя бы какая-то непонятная ситуация с детьми и различными временными отрезками, которую они как раз к пятому фильму домыслили. Но увы, авторы пропустили все детали успеха своего первого фильма лесом. Они не стали ничего менять из задуманного, а тупо попёрли клепать фильм за фильмом, выдавая на гора свою задумку.

И вот перед нами уже не какие-то фольклорные собирательные очертания, создающие монстра в воображении, а монстр, каким его видят авторы. Поясню ситуацию: если в начале нас поставили перед некой 'городской легендой', известным природным явлением, неподдающемся научному объяснению (даже природу лунатизма затронули, что меня на тот момент очень поразило, кстати), то начиная со второго фильма зрителю выдаются чисто фантазии авторов. Та самая книжка, иллюстрации которой убивают весь воображаемый мир.

Увы, история могла бы остановиться ещё на первом фильме и это оставило бы её загадочной, таинственной и от этого пугающей и уникальной. 

Но всё-таки хочется отдать должное фантазии авторов. История с демоном Тоби вышла интересной, запутанной. И если прослеживать её из фильма в фильм, то образ загадочного существа в авторском варианте выглядит довольно-таки необычно. Хотя, все эти повторяющиеся опять-таки из фильма в фильм приёмы с семьями типа 'приезд, испуг, священник, беготня-вопли, молчаливый конец', делают линейку однообразной и нудной. 

А то, чем всё обернулось в итоге... Материализация, блин... Вот это конечно полный маразм, который авторам не прощу: ) Ладно уж издевательства над предметом, свои варианты всегда хочется представить зрителю... Но чтобы такое...