Задумка этого мультсериала оригинальная, потому что не так часто встретишь в одном мульте три такие совершенно разные, и казалось бы на первый взгляд, несовместимые истории и таких совершенно непохожих персонажей... Но исполнена задумка сюжета - плохо и, из рук вон, халтурно!

 Одним зрителям по душе морские авантюры; Другим ближе космические битвы; Третьим интересны мистические приключения вампиров. А что же делать тем, кто любит три таких разных жанра и хочет потратить, как можно меньше времени на просмотр?

 Именно для таких и создан мультсериал 'Вампиры, Пираты и инопланетяне', что бы зритель мог и посмотреть три короткие мультяшные истории в одном, и заодно сэкономить время на просмотр.

  Семейка Вампиров, которая пугает людей, дружит и враждует с другими вампирами, и бродят в поисках жертвы. Команда Пиратов, которая занята поисками сокровищ и путешествует по всему морю, встречая на своём пути множество нелепых приключений. Отряд Инопланетян, которые пролетают на космическом корабле сквозь вселенную планет и множество разных ситуаций ждёт их впереди.

 Но отрицательную рецензию я ставлю из-за множества причин: слабый юмор, часто  плоский и не смешной; отсутствия духа приключений, сюжет также плоский; отвратительная прорисовка персонажей. Всё настолько слабо и предсказуемо, что это аж смешно...

   Это что курит аниматор, что бы учудить таких уродливых персонажей, ведь мультик то детский, и значит детям, соответственно следовало бы нарисовать персонажей посимпатичнее, что бы детям было приятно смотреть, а это... Такое ощущение, что режиссёр решил сделать 'акцент' только на многообещающем названии мультсериала и на самой идеи, а про то, как это будет выглядеть - ему было  всё равно. Аниматоры рисовали походу всё на скорую руку: косо-криво, лишь бы живо, вот и получилось в итоге - плоский сюжет и уродливые персонажи!

  Вампиры - представлены здесь какими-то жуткими (в худшую сторону) носатыми тварями, с огромными красными носищами, как у алкоголиков, которые бы им просто мешали насытиться кровью, даже из бокала... Остается им походу только питаться через нос, как комарик через хобот, хех! Только их детишки получились более вменяемыми без 'отклонений'. Если бы не название, то я бы даже не догадалась, что в первой части идёт речь именно о вампирах, а не о каких-то носатых мутантах, хех.

 Пираты - все уродливы, как на подбор, и не единого симпатичного лица: один - слишком носат, другой - пучеглазый, у третьего - челюсть до ушей (хоть завязочки пришей), у четвёртого, капитана - какая-то сыпь на коже (вряд ли это веснушки), у пятой, девушки - губища на всё лицо (походу силиконом накачала)... и так можно продолжать до бесконечности.

 Инопланетяне - тоже выглядят не айс, но значительно удачнее, по сравнению с предыдущими. У одного - большой лоб, у второго - уши острые, у третьего - живот по колено, у четвёртого - глазища огромные... и так далее.

  Я хвалю только оригинальность самой идеи, такая смелость эксперимента - это уже подвиг, ведь не каждый решиться показать их в одном мультике. Если бы задумка попала в руки к талантливому режиссёру и аниматору - было бы клёво, а так... Ну очень халтурно, это самый плохо прорисованный мульт из всех, что я видела!

 Многие дети лишь мечтают побывать в трёх мирах сразу и увидеть: и вампиров, и пиратов, и пришельцев... Это самые разные, несовместимые и непересекаемые три истории, и самые разные, непохожие друг на друга персонажи! Но интересно, что будет, если всё же эти истории пересекнуться и персонажи поменяются местами?

   3 из 10