Первое впечатление о фильме: 'И это все?' И правда, ажиотажа перед выходом этого фильма было куда больше, чем он заслуживает.

Завязка сюжета оригинальна и интересна, но развязка абсолютно не вяжется с сюжетом.

Кстати о сюжете. Для меня так и осталось тайной, был ли он тут вообще задуман? Какую проблему поднимает фильм? Зависимость от интернета и необходимость чаще быть на свежем воздухе? Или может учит тому, что нельзя принимать файлы от незнакомых контактов? Загадка.

Актерская игра с одной стороны очень порадовала, особенно эмоциональность Мелани Папалиа, но с другой стороны ни одному актеру я не смог сопереживать, я так и остался безразличен к тому, что с ними происходит.

Поведение актеров мне не совсем понятно. Конечно, фильм снят в стиле полу-документалистики, но все же я не думаю, что оказавшись прикованным цепями в незнакомом помещении, Вы перво-наперво включите камеру на своем телефоне.

Да и с технической точки зрения фильм не радует. Как и в 'Девушке с татуировкой дракона', в этом фильме нам демонстрируют чудеса проникновения и управления чужим макбуком. В реальности возможность осуществить такое представляется едва возможным. И эта толика фантастичности еще более убивает интерес к картине.

Концовка фильма крайне не продумана и оставляет больше вопросов, чем ответов. 

Единственное, что порадовало - это саундтрек. Композитор постарался на славу, создав хорошую, напряженную атмосферу. Стиль саспенса выдержан в лучших традициях.

Итог: фильм с непонятным сюжетом, без особой смысловой нагрузки, но с хорошим музыкальным сопровождением и хорошей эмоциональной игрой главной героини.

3 из 10