Это название к тексту моего отзыва не будет блистать или претендовать на лидерство среди конкурса названий. Но оно у меня имеет подкорку. Я сейчас же объясню в чём всё дело.

	«Смерть в сети» снят на камеру планшета или смартфона. То есть, творцы сия шедевра (сарказм) обскакали создателей «Ведьмы из Блэр». Да только вот те, кто делал «Ведьму…» действительно мог считаться оригинальным. «Смерть в сети» жутко вторичен уже самой своей природой.

	 Фильм можно назвать хоррором. Но лишь в таком мизере, что им тут пахнет только вначале. Когда мальчик показал монстра в подвале. Сработал скример. И это было последний раз, когда в этом фильм что-то там сработало.

	Весь долгий хронометраж (для такого деяния 1 ч. 15 мин. – это долго!) мы видим чат подобно скайпу. Называется сеть «The Den». Но это вообще никакого значения не имеет, поскольку двигателем не является. 

	Главная героиня чатится. Потом чатится. А потом и вовсе чатится. Вступает в проект по разработке и продвижению сайта. Но вот в сеть пробрался маньяк… 

	А идея-то была оригинальная… Беда в том, что тут все увлеклись жизнью в сети. Забыв напрочь о том, что для остроты сюжета их интернета по сюжету нужно было выйти. И поэтому фильм вовсе нестрашен для меня. Потому что моя жизнь не только в сети. Иначе говоря, ну, террор будет действовать только на зомби. А выйди из сети – и сетевой маньяк уже не дотянется. Потому как реальность – не его почерк. Это я уже говорю не про сюжет фильма. А про то, что ходы, использованные в фильме, не сработали на меня как на зрителя. И тем более – не напугали.

	Оставалось каких-то 15 минут просмотра, а фильм меня начал дико раздражать. Я досматривал ради какого-то откровения в концовке, но откровения в стиле Уве Болла вообще не вписывалось в мои планы на вечер...

	Естественно эту пустышку я и близко никому не порекомендую. И меня вообще не смущает подавляющее количество восторгов к этой ленте. Для меня фильм – полный неликвид.

	2 из 10