Пишу эту рецензию в порыве эмоций сразу после просмотра фильма. И вопрос у меня только один: что, простите? Что я только что увидела?

Я считаю, что после качественного фильма ужасов должны остаться в лучшем случае смешанные чувства (положительного характера), когда фильм настолько логичен, и в то же время гениален, что ты даже не знаешь, как сформулировать свои эмоции и вопросы после него, и в худшем случае ты задаешься вопросами вроде: 'Хм, интересно, а что было потом?'. После этого фильма остаются только жестоко обманутые чувства и возмущение. 

Начало и описание фильма были вполне себе интригующими, собственно, именно поэтому я и решилась посмотреть данную картину. Я подозревала в происходящих смертях сначала одного, потом другого персонажа, но все больше не понимала, что происходит, и, скажу вам прямо: несколько минут мне даже казалось это хорошим ходом. Но уже спустя эти несколько минут я осознала, что это вовсе не здорово, более того, прошло уже 1,5 часа, крови как таковой и типичной для фильмов ужасов нет, хотя бы намека на разгадку тоже. Вроде бы создается впечатление нового вида ужастиков, когда даже скримеров там, в общем и целом, нет. А те головы людей в картофельных мешках (да-да, именно в них) вызывают максимум хохот.

У меня просто слов и зла не хватает на эту жалкую попытку выделиться среди прочих 'избитых' сюжетов. Может, если бы создатели добавили хоть одну раскрытую сюжетную линию хотя бы одного героя, просмотр этого фильма был бы не так бессмыслен. И не стоит говорить, что я не поняла 'сути', уважаемые читатели. Я все прекрасно поняла, но лично для меня данный посыл вызывает максимум негодование и недоразумение своей тщетной потугой претендовать на нечто новое и необычное, а на деле просто заброшенное спустя час фильма, простите, уг.

3 из 10