В 2013 году выходит новая соцсеть TheDen, которая является американским аналогом чат-рулетки, и сразу же охватывает множества юзеров интернета по всему земному шару. Тем временем наша героиня, которую зовут Элизабет, делает научный проект на тему собеседников, их повадок и манеры общения в интернете, ежедневно общаясь в новой соцсети. Казалось бы, ничего не угрожает девушке и она получит заветную награду за труды, однако ряд жутких убийств порождает террор, который затрагивает ее и ее близких...

Не знаю даже почему, но этот фильм стал буквально одной из самых ожидаемых сенсаций, и наверняка из-за достаточно громкого сюжета, прочитав который мы предвкушаем качественный хоррор, но на деле мы имеем нечто другое...

Фильм был снят неким дебютантом в 2013, но дошел до нас лишь в 2014, и как вы поняли, является очередной мокъюментаркой, вобравшую в себя мотивы таких хорроров, как 'Письмо счастья', 'Пульс' и конечно же различные клише о теории заговора. Поначалу сюжет привлекает своей необычностью и мы с интересом следим за тем, что видит наша героиня, попутно втягиваюсь в пучину мрачных и загадочных событий, которые приведут к волне страха и интриги. Казалось бы, с виду сюжет достаточно свеж, да и есть нужная атмосфера саспенса, но к сожалению авторы нас разочаровали, так как со второй экшновой части нас ждет чистый флакон из глупых поступков, различных клише и конечно же, прямолинейной предсказуемости, которая запорола хорошее мнение о картине на все 100. Я конечно понимаю, что у сценаристов может быть кризис, но блин, настолько тупейших поступков и в трэше не сыщешь. После всех этих несостыковок и разочарований единственным проблеском света стала концовка, которая является достаточно находчивой и имеет достаточно глубокий философский подтекст про наше общество, от чего и заставляет задуматься над многим.

Актерский состав и его игру определить очень тяжело, так как все герои второстепенные и походу даже не являются актерами как таковыми, и лишь главная героиня в исполнении Мелани Папалии показала себя себя с позитивной стороны в плане эмоциональности.

Саундтреки, написанные Ивэном Голдманом, нагоняют то желанное чувство саспенса и интриги, что захватывает дух, поэтому на эту сферу нареканий нет.

Порадовала и операторская манера, выполненная в достаточно таки интересном оформлении, да и съемка 'от руки' не сильно действует на нервы и передает контрастную HD-картинку.

Итог: Смерть в Сети 2013 - пример фильма с достаточно привлекательной фабулой, но которая на деле является лишь красивой коркой для неприкрытого второсортного триллера, полного несостыковок и клише, который явно многих разочарует. Слабо, очень слабо...

4 из 10