Я стал смотреть этот фильм потому, что хотелось увидеть какую-нибудь жесть и насладиться ужастиками. И, в конце концов, интересно было посмотреть что это, когда фильм базируется на экране компьютера и веб-камерах.

Скажу так – сначала было интересно, однако ближе к концу становилось скучно. То есть, в какой-то момент вся эта история с чатами, видео-звонками и наблюдением за другими людьми откровенно надоедает.

Сюжет незамысловат. Девушка, случайно (а, может быть и нет) видит в видео-чате убийство, после чего сама становится жертвой. Но, конечно, не сразу. На протяжении фильма зритель будет наблюдать за тем, как сначала странные знаки, а потом уже явные намеки будут свидетельствовать о том, что странные типы в страшных (но, дико типичных) масках придут и за ней.

Все просто и весьма прозаично. Что касается ужасов, то тут вообще серьезная промашка. Все страшные моменты основаны исключительно на резких поворотах камеры, звуках и резких появлениях в кадре маньяка. Всё. Больше ничего нет. И кровь отвратительно ненастоящая.

Под конец, минут так за пятнадцать, до окончания фильма, появляется острое желание, чтобы вся эта тягомотина закончилась. Концовка, увы, не радует совершенно, а только лишь разочаровывает своей банальностью и предугадыванием.

Актриса, которая играла главную роль в этой картине, Мелани Папалиа, мила и симпатична, но не более того. Играет так себе.

В общем, фильм смотреть не стоит. Всё больше убеждаюсь в том, что такой жанр как ужасы (и я имею в виду ужасы про маньяков, убийц и так далее) умирает. И скоро пропадет совсем.