Все - таки решил посмотреть фильм начинающего режиссера Захари  Донохью 'Смерть в сети'. Фильм не то что огорчил меня, он просто меня не порадовал, я очень большой поклонник фильмов ужасов и триллеров, но этот фильм немного не дотягивает до среднего триллера, а для ужастика он у меня к сожалению падает до нижней планки.

Абсолютно в этом фильме есть отличная идея  где я не видел ни в одном фильме, отлично сыграла Мелани Папалиа, она отлично сыграла девушку, которая мучается и очень сильно хочет узнать ответ кто же этот незнакомец на экране. И больше плюсов в этом фильме нету, идут только одни минусы. И самый главный минус в том, что все самые интересные события фильма показаны в трейлере, кроме некоторых моментов, и то их очень мало. Фильм к минуте 30 становится однообразным и скучным. Мне совершено не понравилась концовка фильма, мне кажется её можно было сделать немного необычной, но это сугубо моё мнение, а как ужастик это просто неинтересный фильм, без страшных моментов. Можно понять режиссера и его ошибки, все великие режиссеры которые только начали тоже делали свои ошибки.

Фильм ниже среднего.

4,5 из 10