Думается мне, что в кино уже давно длится определённый кризис жанра, связанный с тем, что кинопроизводителям нечего рассказать, нечего показать, не о чем думать...

Мы с вами можем вспомнить множество хорошего жанрового кино про полицейских, тяжелый день, про Вьетнам. Искушенного зрителя сложно удивить. Мы смотрим сейчас кино без надежды увидеть что-то новое, нам приятно просто узнавать уже знакомые киноклише. Как сказал Фрай из Футурамы: 'новое пугает зрителя'.

Фильм Драйвер на ночь, или Stretch (наверное тут какая-то американо-английская игра слов или типа того) - один из тех, что оставляют зрителя в покое узнавания цитат. У меня возникла неожиданная параллель этого кино с 'Одиноким рейнджером' с Джонни Деппом - этими 'Пиратами прерий'.

Я незнаком с другими работами Джо Карнахана - режиссера и сценариста, но если все его фильмы/сценарии похожи на данный, то знакомиться и не буду.

Первое, что напрягает в фильме - отсутствие диалогов. Персонажи не говорят друг с другом, они не слушают друг друга. Один произносит длинный сумасшедший монолог, а второй поддакивает. А диалоги водителя и диспетчера Чарли и вовсе состоят из междометий. Весь сюжет не производит целостного впечатления - он больше похож на сборник киноновелл. Да и повествование от первого лица - беспомощный приём в стиле Сумерек или 50 оттенков. 

Второе, что смущает - это никому не известные американские медиастарики в эпизодах. Кто этот Рэй Лиотта? Или старик-продюсер 'Спасателей', кто он? Да, Норман Ридус, который прикончил проститутку-транссексуала - это весело, но маловато. Если режиссер хочет, чтобы я визжал от восторга при виде пожилого актёра, то пусть позаботится,  чтобы это был тот старикан, который играл Терминатора. А не тот парень, который уже испоганил Стар Трэк, и теперь представляется в виде пугающего гибрида Джека-Воробья и Волка-с-Уолл-Стрит

Третье из того, что огорчает во мне зрителя - это полное отсутствие событий. Первую половину фильма я думал: 'Мне вздремнуть здесь, в зале, или выйти и двинуть домой'

О плюсах: вторая половина фильма, начиная с того. как Стретч приходит за чемоданом - весьма захватывающая; восточноевропейский шарм Козаков, Тарас Бульба на приборной панели эвакуатора и все буквы кириллицы, которые не встречаются в латинском алфавите - действительно впечатляют.

Резюме: можно посмотреть

6 из 10