Фильм Пьера Мореля обещал стать шедевром. Шон Пенн по умолчанию должен был примерить для себя амплуа уже удачно использованное Лиамом Ниссоном - серьезный мужчина, подтверждающий свою респектабельность виртуозным владением оружием. Он вроде не богат, но вопросы денег и работы его не волнуют. Не волнуют его и законы, ибо наш герой киллер. Вот уж, настоящий герой нашего времени. Он проходил спецподготовку и занят в стратегической игре одной из транснациональных корпораций в Конго.

Звездный набор актеров оказался в рамках обычного шаблонного боевика, сюжет которого полностью соответствует творениям Эрни Барбараша или Гэри МакКендри. Шон Пенн и Хавьер Бардем, кстати заслуженные обладатели Оскаров, показывают, что в поделках категории 'Б' они совсем не затеряются. Но этим все и ограничивается. Увы, но даже совсем не идеальный фильм 'Шок' с Делоном и Денев (описывающий эту же историю), в сравнении выглядел настоящим шедевром.

Все сводится к тому, что Шон Пенн красуется хорошей физической формой, а Бардем несколько переигрывает в скромном отрезке потерявшегося в депрессии мужчины. Отсутствие деталей и нюансов полностью нейтрализует возможности актеров. Впрочем, у каждого из них есть своя история, и культовые фигуры стараются быть оригинальными. Но, только стараются. Шон Пенн играет обычного человека, несколько потерянного, просто обладающего специальными навыками. Пенн раскаивается и переживает прошлое. Бардем - уходит во Вселенную алкоголя.

Но, получается так, что при наличии всех составляющих жанра в этом фильме нет куража, задора. А оттого, все выглядит чрезмерно техничным, профессиональным, но ненужным. Разве что, Рэй Уинстон и Жазмин Тринка действительно старались.

Вообще, сам фильм вышел безликим, лишенным своеобразия. Все эти погони, перестрелки в Африке и Барсе никак не выделялись, не увлекали. Они напоминали лишь об одном - мы смотрим жанровый фильм, где все искусственно и должно оправдывать затраты. Никакой порывистости и строгое соблюдение сценарию. Королевство прагматизма

4 из 10