Ждал этого фильма. Не сказать, что кипятком писял от нетерпения, но ждал. С того момента как посмотрел трейлер. Думал, что это будет нечто наподобие «Код доступа «Кейптаун» - добротный шпионский триллер. Тем более, что и актеры в нем задействованы весьма неплохие. Мало того, что Шон Пенн, так еще и Хавьер Бардем! А ведь еще там есть Рэй Уинстон и Идрис Эльба.

На деле же этот фильм оказался добротным на перестрелки, но слабым по сюжету. Былые «заслуги» Ганмэна Джима, несколько лет назад убившего высокопоставленного чиновника в Конго, всплывают наружу, когда на него начинают охоту. Джим понимает, откуда «растут» ноги и решает начать смертельную схватку с Компанией, на которую он раньше работал.

Сначала о плюсах: игра Пенна и Бардема, представляющих главный мужской тандем фильма, не вызывает сомнения – эти закаленные акулы голливудского цеха уже давным давно зарекомендовали себя как великолепные исполнители.

«Ганмэен» наполнен весьма неплохими рукопашными и стрелковыми сценами, разбросанными по всему фильму, отчего зрителю точно не придется скучать – уже с первых минут и почти до последней секунды  мы видим либо обладателей «крутых стволов», либо носителей «стальных кулаков». И это неудивительно, ведь режиссером фильма выступил Пьер Морель, приложивший руку к таким драйвовым лентам как «Из Парижа с любовью» и «Заложница».

В остальном, кино показалось несколько наигранным и нереальным. Так, не совсем понятны умозаключения Джима, на которого нападают злодеи и он сразу же догадывается кто за этим всем стоит. Понятно, что он профессиональный наемник, но увязать дела восьмилетней давности со случаем на буровой, где все и началось – это нужно быть Вассерманом. Извините. К тому же, для такого региона как Африка, где проявление агрессии со стороны преступного мира весьма распространено, это неудивительно и на Джима вполне могли напасть местные бандиты-пираты.

Еще один недочет, на мой взгляд – история Джима. Точнее, его физическое состояние. Лично мне непонятно, зачем было придумывать легенду о его болезни, если она должным образом не была раскрыта. Ну стало ему плохо пару раз, ну а дальше-то что? К тому же, все его «симптомы» были ой как похожи на стенания героя Кевина Костнера из «Три дня на убийство» - там тоже ему становилось хреново в самый ответственный момент.

А еще сопливость фильма – душераздирающая история о том, как Ганмэн, натворив делов в Конго, уехал из страны, кинул свою возлюбленную, но все эти 8 лет не переставал ее любить… Ну не можешь ты вернуться, напиши письмо, позвони по телефону, лайкни ее фото на Фэйсбуке, да голубя мать его почтового отправь в конце концов! Так нет, лучше жить с пустым сердцем и ждать, когда можно будет вернуть свою любовь, при этом «избавившись» от ее муженька и по совместительству бывшего друга.

Ну раз снимаете крутое кино с перестрелками, так зачем его соплями орошать? в том же 'Код доступа 'Кейптаун' - все шикарно, круто, зрелищно, без сюсюканий. По-мужски.

Ну и конечно же файтинговая составляющая этого кина: как и подобает, главный герой, работая в одной Компании, был круче всех остальных наемников, которых будто их детсада набрали. Он всем можеть надавать звездулей, а ему только челку собьют набок. Шикарно. В лучших традициях.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

6 из 10