Несмотря на сильную пощёчину от критиков, дневные сеансы в пригороде Бостона на фильм «Ганмэн», или же «Стрелок» не были безлюдными. И фильм оказался уж не таким ужасным, как ведает о нем суровый вердикт большинства изданий. Помнится такая же судьба Пенна постигла в фильме «Вся королевская рать», с еще более звездным составом и мощным материалом, но картина была разорвана в клочья. Как и в случае с «Ганмэном» вывод один – Пенну прощают любые выходки вне съемочной площадки, но коль он дает повод на экране слабине – то тут пощады нет.

Главное что стоит отметить, что лента Мореля не стала последователем стиля «Заложницы», на что многие кинозрители искренне надеются, практически весь арсенал экшна был исчерпан еще в трейлере к фильму, и единственным эпизодами не вошедшими в ролик стал мощный двухминутный «файт» в начале фильма, где Пенн разделывается в Конго с группой головорезов возле буровой машины, а также пару сцен в финале картины в Испании во время корриды. 

Этот фильм – сговор нескольких человек одновременно. Пенн со своей стороны показал свой свое мускулистое тело, показал как обожает серфинг, что в реальной жизни так и есть, а также добавил фильму некой политической окраски в контексте гуманитарных вопросов. А еще есть Пьер Морель – который намекал на продолжение «non-stop fighting» перед выпуском картины и рассчитывает на свою порцию лести, ну и как же не упомянуть студию Studio Canal, которая будто ставит себе за цель превратить каждый остросюжетный фильм в набор красивых кадров или музыкальный клип. 

В итоге получили по шее все, ибо фильм разорван на части своими же создателями, первые минут двадцать просто шикарные, атмосферный и бескомпромиссный триллер, дальше главный герой после того как убрал министра угольной промышленности Конго залег на дно, а тем временем его возлюбленная вышла замуж за Феликса (Бардем). Вот и получился ассорти всего не свете, но никак не прототип «Заложницы», не последователь шпионского триллера «Борна» и не гуманная драма в стиле «Отеля «Руанды». 

За это все фильм получил низкие отзывы от критиков, хотя стоит отметить, что Пенн играет неплохо в фильме, местами придает драматизма и реалистичности своей игрой. Но никак не понять, зачем в сюжет влепили головную боль и провалы памяти главного героя, что послужило для Studio Canal отличным поводом для флэшбеков, хорошо известных зрителям, которыми пичкает каждую картину Люк Бессон. Как итог – смотреть можно, но скучная основная часть фильма разочарует тех, кто ждал динамики и экшна. А с таким кастингом легкомысленность сюжета непростительна. 

4 из 10