Режиссер Пьер Морель никогда не служил в сечи и не бил поляков.  Он не выходил в чистое поле и не дышал дистиллированным воздухом свободы. Он не сражался за православие с басурманами и не писал письма султану. Он не был первым парнем хутора и не построил мазанку. В его хате не лежала нагайка на видном месте,   борщом не встречала чернобровая красавица-жена.  На его   столе не находилось места ни горилке, ни салу. Он не штопал шаровары и не отращивал роскошный чуб. Он даже ни разу не запрягал лошадь. Но все-таки есть у француза нечто схожее с идеальным героем своего времени Тарасом Бульбой. Как и запорожский казак, он угробил собственное дитя. 

Кто же знал, что прекрасная и стройная «Заложница» из цветущей красавицы через 8 лет  превратится в неказистого увальня «Ганмена».  А ведь отец дал ему все: и звезду первой величины, и путешествия в Европу первым классом, и немалый бюджет, и крепкий первоисточник в парадигме «один против всех». Но чадо все равно лицом не вышло, профукало деньги и зарядило предательскую оплеуху родителю. Такое не забывается, а позор смывается только кровью, текущей из вен жанра. 

А начиналось все ох как романтично: Морель и Бессон, как авангардисты-кутюрье, из грубых ниток и дешевых лоскутов пошили новый жанр в центре мировой моды – среднебюджетный европейский боевик. «Заложница» осиквелилась, модную линию продолжил морелевский «Из Парижа с любовью», и настало время «Ганмена». Еще один актер из целевой аудитории «Сиалекса» Шон Пенн накренил карьеру, променяв оскароносное лицедейство на потные кубы пресса. Заслуженный артист словил синдром Уилла Смита, в контракте которого стабильно прописана полуобнаженка, не несущая смысловой нагрузки. Нет, ну может быть, катание на серфе в кровавом  фильме о политическом заговоре в Конго и гражданской войне оправдано, придавая главгерою драматическую  глубину, но рубашка со старины Шона сползает с неприличной частотой. А Пенн–то действительно хорош. Морщинистое мушкетерское лицо наращено на идеально жилистое тело юнца. Кто его тренер в качалке? Как бы Пенн ни пыжился, вбирая в себя лучшие черты экранных визави, ему катастрофически не достает харизмы, траволтовского драйва, нисоновской крутости,  для которой здоровяку-ирландцу и куртку снимать не надо. 

Проблема героя Шона и в том, что он не стоит и секунды сочувствия, несмотря даже на страшную контузию. Он просто ходячий зомби по имени Шон, набор стереотипов на стероидах. Если, к примеру, Борн, жертва эксперимента, и Брайан Миллс (Нисон), спасающий дочь, - страждущие герои, то Пенн - хладнокровный убийца, прижатый к стенке. Международный наемник. Переживать за него? Не уж, увольте!  К  нему стучится тощая  с косой вернуть долги прошлого. Так и хочется поддать ей пинка, чтобы покончила с этим быстрее. А если уж центральный персонаж не вытягивает сюжет, чего ожидать от второплановых, несущих сугубо декоративную роль. К примеру, антагонист тянет на лютого главаря мафии не больше, чем Леонов на зека. Нет, он, естественно, подонок, но с лицом  спаниеля. 

В итоге неприятый киллер, за которого зритель должен переживать, сливает партнеров,  купается в чужой крови, очищая свое прошлое. Хм… Тот же Нисон, бедолага, целых три серии зачищал кровавый след - и все тщетно. К черту справедливость, если бы у «человека-ствола» был порядок с визуальной стороной. Авторы над этим серьезно работали, дежурно меняя локации, и даже устроили настоящую корриду. Ах, какой тонкий ход, какая метафора: Пенн – загнанный израненный бык. С этой сценой по накалу сравнится лишь Пореченков в маках. Сарказм, Шелдон Купер!  

Шон Пенн не сводит с тебя глаз. Его морщинистое лицо излучает угрозу. Он вычленяется из толпы и на слоумо тянется за пазуху к кобуре. Но в руке у него не Глок и не Беретта, а жирный кукиш. Как тебе такая метафора, зритель?