Почувствовав вкус прибыли и крови, Пьер Морель решил войти в одну реку дважды и даже глазом не моргнуть. Казалось бы, сам себе придумал блюдо, все ингредиенты известны, публика разогрета - должно сработать. Но не сработало. Кроме бицепсов Пенна и пьяного Бардема фильму похвастаться нечем, - он серее серого и вторичен вторичного. 

Все попытки фильма навязать нам его несуществующую глубину и не казаться провалом рассыпаются в прах и тлен. Ничего не спасает – ни разнообразные и колоритные локации, ни четкая дорогая картинка, ни красивые машины, ни солидный кастинг. Костыли ломаются, ноги разъезжаются. 

Главный герой – это  киллер, который непостижимым образом остается в живых после свой последней миссии, хотя обычно после таких акций всех исполнителей обычно сжигают, а пепел развеивают над полями Конго. Но он просто отправлен в отпуск. И тут спустя много лет его пытаются убить трое неумелых негров с мачете и автоматом, да еще совершенно нелепым способом, идя на встречу своему счастью и подмигивая. Мне казалось, что в данной ситуации снайпер, бомба в машине или ракета, в конце концов, были бы куда эффективнее, учитывая, кто мишень и в какой стране она находится.  Каким-то интуитивным методом герой решает, что его хотят убить именно из-за последнего задания восьмилетней давности (почему - непонятно). И не меняя выражения лица, лишь сбрив усы, герой едет разбираться, попутно обустраивая свою личную жизнь. А там его ждет дама сердца, которую он бросил восемь лет назад и которая тут же бросается к нему в постель через пять минут. Дама, хладнокровным образом воспринимающая новость из первых уст о том, что её возлюбленный кровавый палач. Дама, которая замотивирована тем, чтобы тягостно отплачивать своим замужеством герою Бардема. За что? Он ей свою почку пересадил? И плюс ко всему странный Бардем с бокалом шампанского, играющий гипертрофированные шекспировские эмоции и драматургию, будто из какого-то совершенно другого фильма.

А дальше начинается путанная и неубедительная мотивация нехаризматичных злодеев, тухлая и скучная интрига, неадекватное поведение персонажей – от главного героя до представителей ЦРУ, которые просто смотрели с попкорном на развивающиеся события, очень обычные стрельбы и драки с трясучкой камеры, миллиардами монтажных склеек и извилистыми ракурсами сверху-снизу, смена локаций и уничтожение красивых машин и домов.

В чем главная проблема?  В первую очередь, в протагонисте. Непонятный, мутный, эгоистичный главный герой. Не понимаю, неужели Пьер Морель наивно полагал, что зритель будет верить и сопереживать какому-то безликому  политическому убийце, который решил убить других убийц, потому что они хотят убить его? Тавтология тут как нельзя уместна. Зачем нам переживать за него? Потому что сделал вид (сделал вид, не более того), что руки у него больше не в крови и начал бурить скважины, помогая благотворительной организации? Или потому, что он уехал от своей любви и по этому поводу восемь лет плакал в подушку, одновременно буря эти скважины? Вы серьезно  думаете, что только потому, что это Шон Пенн, на это стоит смотреть? А что толку от того, что это Пенн, если он там абсолютно заменим на кого угодно: от Вупи Голдберг до Дэнни ДеВито. 

Попытка ввести в фильм «перчинку», связанную со здоровьем героя, выглядит как вялый неубедительный способ придать главному герою хоть какой-то объем, которая включается лишь тогда, когда удобно сценаристу, но совсем при этом никакого важнейшего смысла не несущая: ни мотивационного, ни художественного, ни эмоционального, ни сопереживательного. К тому же, на протяжении всего фильма Пенн ничего толком не отыгрывает. В итоге под звуки хэппи-энда все это вообще забывается. Видимо у сценариста тот же диагноз, что и у героя.

И самое неожиданное и странное в отношение сказанного - это Пенн, который кажется просто чудовищно плохим актером, весь фильм только и делая, что щурясь своими голубыми, как слеза младенца, глазами на неизменно кислой барсучьей физиономии.

Во-вторых, непонятно кому сопереживать. Бардему? Его на пол часа фильма хватило. Любви всей жизни героя, которая невероятно странна? Персонажу Рэя Уинстона, который механически поставлен в фильм только лишь для того, чтобы внести хоть какой-то уют и юмор? Не получится. Потому что зритель понимает, зачем этот персонаж в этот фильм введен.

И, в-третьих, на что нам смотреть? На стрельбу, которые мы в сотый раз видели от Нисона до Стэйтема? На драки, которых две штуки и в которых ничего не понятно? Морель явно пытался повторно попасть снарядом в воронку «Заложницы», делая ставку на маститого актера, суровость действия и красивые локации и полагая, что этого хватит.

Отдельно хочется сказать про название фильма, которое словно подчеркивает пустоту картины. «Ганмен» - ни о чем не говорящее название для галочки, почти наугад прилеплено, к фильму имеющее отношение ровно такое же, как могло бы иметь к любому другому боевику со стрельбой. Этому фильму даже название-то придумать невозможно, ибо не за что зацепиться. 

В общем, смотрите: у нас есть активно использующаяся последние лет десять схема «пенсионер снова в седле», которая в случае с «Ганменом» неожиданно неинтересна и скучна до невозможности.