Собственно, благодаря адаптации я и узнала о фильме. Подруга усадила меня перед телевизором, мол, смотри! Новый крутой сериал! Я, как не любитель российских сериалов, согласилась с неохотой, хотя, на первый взгляд мне показалось, что наши наконец придумали интересный оригинальный сюжет. Но, чуть позже, в титрах, я увидела, что автор идеи носит американское имя. В тот же день я и узнала об оригинальном сериале. 

Итак, оригинальный 1 сезон я просмотрела за 2 дня и не собираюсь останавливаться, смотрю 2. У российской же версии я еле осилила одну серию. Дальше смотрела только отрывками, для рецензии.  Вот, странно, вроде, сюжет до мелочей слизали, но аж неприятно на экран смотреть во время показа этого.

Начнем, хотя бы, с персонажей.

Джейн Бингам, в российской версии, зовут Даша Стрельникова, и это. пожалуй, единственный персонаж, от вида которого мне не хотелось выключить сериал. Актриса чем-то похожа на Брук Элиотт, да и сыграла она не настолько ужасно (на фоне остальных российских актеров, разумеется). Всё худшее начинается дальше.

Фред, ангел-хранитель Джейн, веселый, низенький, со своими причудами, вообще отсутствует в российской адаптации, вместо него в качестве второстепенного персонажа выступает некий Саша, брат Даши, который, честно говоря, там вообще ни к селу ни к городу.

Светка, в оригинале Стейси, так же не производит нужного впечатления. Стейси глуповатая, но безвредная, типичная блондинка. Светка же, не смотря на такое же умственное состояние, она представлена более коварно что ли... Что больше свойственно Ким (Катерине) или в какой-то степени Тери (Марго). Но, худшее ещё впереди.

Тери, которую я, как и многие, так полюбила, заменена Марго. Девушка эта ничем, кроме ума, по сути не отличается от Светки, в то время, как оригинальная Тери более профессионально настроена, в ней больше этого 'адвокатского' духа что ли.

Ким... Она красива, молода, умна, привлекает парней, следит за модой и, конечно же, любит поиздеваться над Джейн за её внешний вид. Катерина же, показана типичной 'канцелярской теткой', простите за выражение. Она не то, что выглядит намного старше главной героини, она не ведет себя как девушка. Она ведет себя как тетка, пытающаяся казаться моложе. Она слишком строгая. Думаю, тут уже серьезная промашка в выборе актрисы.

Грейсон, Грейсон... Российский Грейсон почти что главное разочарование адаптации. В оригинале они с Дэб (Дианой) были показаны, как типичная 'голливудская пара', такая красавица - модель и её привлекательный парень. И вот, вдруг, такой финал счастливой истории любви - красавчик остаётся без своей половинки. Тут он раскрывается, то есть, становится понятно, что такие отношения основаны только на искренней любви. Гриша же, российский Грейсон - это нечто убогое. В России же так много людей, на роль Гриши можно было найти более подходящего актера! А этот прости сидит с грустной миной, говорит без каких-то эмоций, в общем, не Грейсон это, не попали в образ.

И, вот, самое больше разочарование - а именно российский Паркер. Самовлюбленный, отчаянно следующий офисной моде, в какой-то степени магнит для женщин. В России он превратился в Добровольского, непонятного маленького дяденьку, который просто ворчит и, по сути, не наделен таким обаянием, какое было свойственно Паркеру.

Кроме персонажей, тут, конечно, ужасная работа оператора, съемка будто проходила в театре. А освещение, звук (эхо, которое свойственно российском сериалам)... все сделано так неестественно, будто это не сериал - а очередная реклама чего-то. И, конечно же, музыка... Эти ужасные попсовые мелодии вообще нельзя давать слушать людям, не то, что в сериалы вставлять! В самые романтичные моменты вдруг звучит какой-то неприятный звук, который в России называется 'музыкальным сопровождением'!

Ничего против России не имею. Сколько хорошего у нас есть, сколько хороших актеров есть и могло бы быть... Но кинематограф и музыка - наша слабость. Если хотите увидеть интересную историю о глупой блондинке в теле умной девушки - адвоката, посмотрите 'Drop dead diva'.

1 из 10

0,5 - за Дашу. 0,5 - за Светку.