Я обиделась! Изначально я понимала, что будет плохо, но начиталась отзывов и решилась. Я просмотрела оригинал до конца, а первые сезоны так вообще несколько раз. Где-то в глубине души, очень-очень глубоко, я надеялась увидеть хотя бы что-то приближенное к оригиналу, но умело адаптированное под отечественные реалии. Блажен кто верует. Если в Drop Dead Diva все актеры на местах, то тут показалось, что некоторые там просто мимо проходили.

 Конечно, Даша хороша, очень похожа на Джейн внешне, но вот сам характер нет. Джейн же модель внутри. и Брук Эллиот отлично показывала это, вызывая комичность своими неуместными гламурными повадками в зале суда. Здесь же их просто нет. Даша хороший персонаж, которого хорошо сыграли. Но хорошо не в смысле Джейн-хорошо, а так, на фоне остальных. Еще не плоха девочка, которая а-ля Деб, хорошо получилась, и ангел в небесной канцелярии тоже понравилась. Гриша-а-ля-Грейсон - это беда-печаль. Постоянно отсутствующий вид, каменное лицо 'Кристен Стюарт' и абсолютно ровная и абсолютно не эмоциональная речь. Мрак. Катерина-а-ля-Ким тоже мрак. Если Ким Касвелл вызывает желание просто шваркнуть ей чем-нибудь по голове, потому что стерва она еще та, то Катерина вызывает желание шваркнуть ей по голове книгой Станиславского с криком 'Не верю!' Светка более нормальная, чем Стейси, за ту одну серию, что я осилила, она мне понравилась. Но она не Стейси. Стейси вся такая наигранная, глупенькая, но это как-то органично было. Саша-Фред - обнять и плакать. Фред такой скромный, неловкий, но при этом очень хорош собой. Саша -это недо-Шурик. Вот из Демьяненко бы вышел шикарный Фред, но все образы а-ля Шурик у других актеров не получаются. Ну совсем. Ну никак. А Маргарита? Ну нет! Только Тери! обожаю Тери, пожалуй, мой любимый персонаж за весь сериал. Такая умная стерва, но очень преданная и всегда готовая помочь. Маргарита под стать Грише. Никакая.

 Начала смотреть вторую серия про растолстевшую официантку и поняла, что это просто калька. Ну не могу я представить, как в нашей коррумпированной судебной системе разбирают дела о растолстевших официантках. Это на Западе официанткой может быть бабушка 70ти лет. У нас стойкая ассоциация, что официант - это не серьезная профессия, это временная работа для студентов. Ну не будет юридическая компания у нас заниматься такими делами. Дальше смотреть не стала. Если захочу посмотреть, то гляну оригинал. 

4 из 10

 1 - за Дашка, 1 - за Светку, 1 - за надежду на наш кинематограф, которая умерла в конвульсиях, 1 - за потуги переснять оригинал.