Досмотрела я сериал 'Drop Dead Diva' (До смерти красива) и поняла, что не в силах ждать выхода нового сезона так долго. Показалось мне, что хорошей идеей будет посмотреть русскую адаптацию сериала, вдруг туда будет привнесено нечто наше родное, интересное, цепляющие. Нужно привыкнуть наконец, что если смотреть русский сериал, то только оригинальный, со своим сценарием и новой идеей, но ни в коем случае не адаптацию зарубежного многосерийного фильма.

Уже с первых минут я поняла, что 'привнесенного нашего родного' ждать не стоит, сценарий слизан под копирку вплоть до реплик, за редким исключением. Имена главных героев тоже не далеки от оригинала: полная Джейн - Даша, стройная подружка Стейси - Светка, главный мужчина Грейсон - Гриша, юморной же ангел-хранитель Фред заменен братом полной героини - Сашей (оригинальный герой в том плане, что в 'DDD' такого персонажа нет вовсе). Вот только героям оригинального сериала я верила, там была не просто игра, но актерская игра, когда ты видишь не имена актеров, а их роли. В русской версии мне показалось все натянутым, наигранным, ненатуральным, хотелось выть от обиды. 

При просмотре первой же серии поняла, что, зная сюжет оригинала, смотреть неумелую адаптацию не имеет смысла. Я и так знаю, что с кем произойдет, кто с кем будет, какие препятствия придется преодолеть героям, как завершатся судебные разбирательства... Все слизано подчистую. Актерская игра неважная. Но, подумала я, в сериале же есть модная составляющая! Думала я, что смогу присмотреть интересные идеи в стиле главной героини, интересный макияж, но и тут увы и ах...

Если вы не являетесь откровенным ненавистником зарубежного (читай: американского) искусства в любых его проявлениях, настоятельно советую посмотреть оригинал. Несравнимо лучше.

П. С. Звукорежиссер со своей работой не справился ни разу вообще.