Посмотрела фильм 'Анжелика, маркиза ангелов'. На мой взгляд фильм провалился, сейчас попробую объяснить почему.

1. Сюжет.

Первое, что обращает на себя внимание: если вы не читали книгу, то большей части этого фильма вы просто не поймёте! Не понятно куда, зачем, за кем, от кого, почему она (Анжелика) всё время бежит. Не понятно откуда взялся и кто такой Николя, какие отношения их связывают. Убило, что в этом фильме Николя лет на 20 её старше, хотя по книге они ровесники. Так же не совсем ясно почему такие натянутые отношения у Анжелики с кузеном Филиппом (который в фильме тоже так себе, он мне понравился только в самом конце). 

Самый фейл этого фильма, когда Анжелика подстригается и перекрашивается в коричневый! Этого я вообще не поняла. Такого не было ни в старом фильме, ни тем более в книге. Второй весёлый момент, когда после казни мужа Анжелика идёт топиться в Сену. Вот тут даже я прифигела от поворота событий.

2. Актёры.

Вот тут начинается самое весёлое. 

Анжелика, которую сыграла Нора Арнезедер, получилась совсем другой. Она более современная. На мой взгляд, Мишель Мерсье больше похожа на аристократку того времени. Она по-своему весьма красивая, но как Анжелика для меня всегда будет самой красивой Мишель Мерсье! Её Анжелика, на мой взгляд, не получилось такой живой, остроумной и притягательной (не в плане красоты), как у Мишель Мерсье.

Жоффрей де Пейрак, которого сыграл Жерар Ланвен тоже очень отличается. Для меня Робер Оссейн всегда останется непревзойдённым. Хотя, я должна признать, что в нём есть шарм. Ну или меня просто притягивают мужчины со шрамами.

Николя, которого сыграл Матьё Кассовиц. Ну вот тут на мой взгляд самый большой промах! Он совсем не годиться на роль Николя! Ему в жизни 46 лет. Ну зачем было его брать?! Ну не может 46 мужик играть 18 летнего красавчика!!! Как так можно? Что за синдром СССР, когда Терехова играла Миледи в «Трёх мушкетёрах», которой тоже в книжке 18. Он не идёт ни в какое сравнение с красавчиком Джулиано Джемма! 

Король Людовик XIV, которого сыграл Давид Кросс, на мой взгляд не самое страшное, что есть в этом фильме. Если учесть, что в первой книжке он действительно совсем молодой, правит за него кардинал Мазарини. В этом плане актёр подошёл идеально. Хотя Жак Тожа, на мой взгляд, больше похож на французского короля, да и шарма в нём больше. Мне он понравился в самом конце, когда умер Мазарини. Он хотя бы по голосу стал похож на короля.

Дегре, которого сыграл Симон Абкарян. Не знаю хорошо это или плохо: но сказать про него ничего не могу. Ни хорошего, ни плохого. Так себе, ничего выдающегося. Но Жан Рошфор мне нравится больше. Собака и у того, и у того отличная. В новом фильме Сорбонна вообще круче всех! Он прыгнул и разбил огромное окно, при этом сбив 4 взрослых мужчины. 

3. Обстановка и костюмы.

Мне абсолютно не понравился замок Графа де Пейрака. Какой-то ужас! Поместье де Плесси-Бельер  не изменилось, снимали в том же месте, где и старый фильм. Ну королевский дворец в Париже естественно не изменился. 

К костюмам тоже претензий нет, за исключением костюма, в котором Анжелика приходит на венчание. Это такой удлинённый пиджак и сапоги выше колена. Вот этого я тоже не поняла.

Итог: большего я от этого фильма не ждала. Для меня навсегда Мишель Мерсье и Робер Оссейн, а вместе с ними и экранизация в целом останутся непревзойдёнными. Мне не понравилась такая интерпретация книги. Но могу сказать честно, мне интересно посмотреть продолжение. Это не тот фильм, который я буду ждать. Это не тот фильм, который хочется пересмотреть, хотя после сегодняшнего просмотра хочется посмотреть любимую старую экранизацию.

6 из 10