Многие задались вопросом - зачем переснимать фильм? И ответа так и не нашли. Этот фильм позиционировался как точная экранизация, то что в прошлом фильме упустили или переделали - здесь должны были показать. Этого не случилось. Сколько перед премьерой рассказывали, что и у Мишель были глаза карие, и Филипп (Клод Жиро) был не такой, и Робер Оссейн закапризничал и отказался носить горб. Но это все мелочи, которые стали даже достоинствами старой экранизации. Проблема не только во внешности, ведь всегда есть грим и в конце концов уже компьютерная графика. Карие глаза Мишель были бесподобны и никто не обращал внимание на то, что у Анжелики они должны были быть зеленые - грим и великий талант Мишель все скрасили. Жоффрей был правильный - авантюрно-романтичный, пират-аристократ. Филипп был обаятельный и Клод Жиро блестяще справился с ролью. Ведь по сравнению с романом, в фильме Филипп был очень даже мягок, но актер настолько хорошо исполнил роль, что и этого было достаточно, чтобы разглядеть характер персонажа. Что мы видим здесь? Абсолютно ничего! Анжелика (Нора) - пустышка, ей бы торговку или крестьянку играть, но не утонченную графиню де Пейрак. Нет шарма, нет грации, что были у Мишель. На Мерсье смотришь и видишь настоящую аристократку, женщину из прошлого, даму двора Людовика XIV, Нора же абсолютно современная женщина и никакой грим и костюмы не спасли. Ну нет в ней артистичности. Жоффрей - это вообще отдельная тема. Жерар, конечно, приятный актер, но не в этой роли. Жоффрею было 30 лет, он был старше Анжелику всего на 12 лет! А тут любовные сцены выглядят просто ужасно, как насилие - ведь на фоне Жерара, Нора вообще кажется ребенком. Сам Жоффрей уже не человек-загадка, а престарелый любитель женщин и науки, и все. Далее, Филипп дю Плесси-Бельер - кто додумался выбрать на роль Томера Сисле? Он же сюда вообще не подходит. По книге Филипп был блондином, светлым - а здесь он кажется арабом каким-то. Пусть Клод Жиро тоже не блондин, но у него типаж подходящий, светлый, французский, хоть и с каштановыми волосами. Томер не раскрыл образ, хотя тут можно ой, как разгуляться, такой персонаж, как Филипп - это просто нечто! На мой взгляд, здесь образ даже глубже, чем у Жоффрея, но не вышло. Потом Николя - интересный образ, из которого тут сделали непонятно что. Дегре - тоже не попали. Людовик XIV - это вышел не король, а пастух какой-нибудь. Леонардо ди Каприо в роли этого монарха в фильме 'Человек в железной маске' был куда более органичен, чем Давид Кросс. В старом фильме - Жак Тожа передал весь образ, он был королем, он был аристократом. Этот человек и в жизни был очень аристократичным и рафинированным актером, а в роли Людовика - превзошел всех актеров, когда-либо исполнявших эту роль. Единственный из всех актеров, кто хоть малость спасал фильм и исполнял свою роль - это Мэтью Бужена в роли маркиза д'Андижоса. На мой взгляд - проблема не в том, что этот фильм идет в сравнение со старым, проблема в том, что не смогли качественно его сделать. Теперь в целом о фильме - компьютерной графики чересчур много, выглядит нереалистично. Почему-то многие режиссеры считают, что если показывается какая-то историческая эпоха, то все должно выглядеть как в сказке или в фантастическом фильме о колдунах, типо Гарри Поттера. Не реальный цвет улиц, неба, актеров, даже воздуха - все окрашено оттенком компьютерной графики. Такое ощущение, что белого дня вообще не бывало, все время предсумеречное состояние. Не надо забывать, что 300, 400, 700, 1000 лет назад - люди были такие же, как и мы. Вода, природа, небо не находились в ореоле фантастических оттенков и сказочной дымки. Костюми и декорации тоже не ахти. 

В общем, создается впечатление просто фильма - где наши современники переоделись в костюмы и гримасничают. А настоящий фильм должен перенести зрителя в ту эпоху, о которой идет рассказ. Зритель должен верить, что перед ним Анжелика, Жоффрей, Филипп, Людовик XIV, а не Нора Арнезедер, Жерар Ланвен, Томер Сисле, Давид Кросс и другие в вышеперечисленных образах. Первая экранизация создала красивую историю, которая переносила нас в XVI век, пусть там были небольшие разногласия с историей, пусть изменения в сюжете, которые не испортили фильм, ведь книга это книга, а кино это кино. И если дотошно показывать все, что было в романе, фильм бы не имел свое очарование и был бы слишком затянут. Даже в таком шедевре, как 'Унесенные ветром' были изменения в сюжете. В старых фильмах были необыкновенно красивые костюмы и декорации. Каждый костюм - шедевр, музейный экспонат, а не так как сейчас - все вроде разное, но на один манер. Так вот, если смотреть старые фильмы, то ощущаешь себя частью этой истории, видишь реальных персонажей, красивые пейзажи, картины. Нет перегруженности, создается впечатление, будто находишься перед живописными равнинами или необъятным океаном. Глядя же на новый фильм, создается ощущение, что находишься в старом, пыльном, плохо освещенном чулане. 

3 из 10