Это моя первая рецензия. Почему я решила высказаться именно сейчас? Я не могла пропустить мимо себя данную картину, поскольку Мишель Мерсье, благодаря пяти сериям экранизации знаменитого французского романа, стала для меня эталоном 'Вечной Женственности'- взгляд, манеры, грация, энергетика-огонь в глазах. Глядя на нее ты понимаешь, почему мужчины сходили с ума. Ты веришь, что такая женщина может стать причиной воин, способна решать политические вопросы, что ее красота и внутренняя сила способны сломить короля и покорить султана. Сказать по правде, я посмотрела новую экранизацию только сегодня, поскольку не хотела разочаровываться - не зря, скажу вам, я боялась.

Кого же я вижу в экранизации 2013 года? Я вижу красивую девушку модельной внешности и...все.  Красота должна идти изнутри, зритель должен увидеть ее сам, а не услышать от героев фильма, что оказывается героиня- одна из красивейших женщин королевства! Не убедила меня игра Норы Арнезедер. Она играла дерзкую  влюбленную девчонку, а ни неукротимую молодую женщину, борющуюся за любовь и семейное счастье.

Что же касается сценария-здесь вообще темно и страшно! От книги -одно название. Сюжет скомкан и первая половина фильма- просто набор событий, которые происходят так скоро и неправильно, что зритель, не читавший книгу, не поймет и в жизни не вникнет в саму суть. Какие поиски брата и письма от него? Анжелика рассказала ТАКУЮ тайну священнику, когда как никогда не была послушной католичкой и насмехалась над монахинями?А потом еще и при всем честном народе огласила список заговорщиков!Она самоубийца? Не удивительно, что всю вторую часть фильма ее хотят убить. А Филипп? Как он вообще очутился в замке четы де Пейрак и далее по сюжету. Да еще и в таком героическом обличии! Он -эгоистичный повеса и хам, здесь же -просто моралист и герой.  

А когда Анжелика успела полюбить Жофрея, я и вовсе не поняла!Да и выбор актера весьма сомнителен. Ну не его это роль!Да, Жерар Ланвен- отличный актер, но характер Жофрея де Пейрака не передан- страстный любовник, сильный и властный мужчина, гениальный ученый, поэт и певец- ГДЕ все это! Нет химии между супругами. Мешает восприятию их страстного чувства и то, что актриса Нора Арнезедер порядком выше Жерара Ланвена. И главный герой-старик, а не зрелый мужчина. Если будут экранизации дальше, то как герой, учитывая его старость, доживет до окончательного воссоединения с женой!И даже если доживет-пламенной встречи точно не выйдет...

В общем, хочу сказать, что если вы не читали книг и не смотрели старой экранизации, то просмотр данного фильма вас может и увлечет, но не более.

А режиссерам я бы советовала все-таки читать книги, по которым они берутся снимать кино.