Это, конечно, версия романа, имеющая право на жизнь. 

Но все это сильно напоминает   «Отверженных», то же стремление уместить 200 страниц в 20 секунд, телеграфный стиль повествования, добавим к этому чрезвычайно пугающие белки глаз главной актрисы. Когда она изображает отчаянно-страстную эмоцию, она изо всех сил открывает глаза и если учесть, что она далека от молочно-деревенской телесности Мерсье (классической кино-Анжелики), то ее худое лицо с трудом выдерживает такое натяжение мышц и превращает лицо практически в карикатуру. Видимо, это новейший стиль игры – выражать силу эмоции только лишь  криком, в остальном, актерская игра здесь пугающе отрывочна, логика развития персонажа остается явно за скобками, ведь избранный телеграфный стиль не позволяет расписать откуда берется то или иное положение дел, и вот режиссер заставляет ее в первом эпизоде изображать ущемленную свободную женщину, а во втором уже пылать страстью к уродливому супругу. А все персонажи чуть ли не в камеру сообщают зрителю, что происходит, чтоб он не запутался: это интриганы, это друг графа, это кузен Анжелики (изначально нордический блондин, презирающий бедноту и простоту Анжелики).

Актер, который играет Пейрака, здесь в более выигрышном положении. Если вы не читали, то граф – ценитель женской красоты и выбрал Анжелику как раз за эту самую красоту, ему нужна была молодая и красивая женщина знатного рода для продолжения династии. Согласно роману, который все-таки, в  первую очередь, считался авторами историческим произведениям,  а романом всего лишь во-вторую, граф несет в себе все предрассудки своего времени относительно женщин, и его принятие жены как полноправного собеседника случается чуть ли не в самом конце этой семейно-исторической саги (лет эдак через 15 и в Америке), в первой книге ему всего лишь стало интересно влюбить в себя эту дикарку, речи о всепоглощающей страсти и о «я искал такую как ты  всю жизнь» не было. 

Поэтому решение режиссера, решившего сделать из Анжелики эмансипированную девицу,  фраппирующую окружающих своим поведением, превращает этот фильм практически в комикс, с упором на действие, а не на  правдободобие.  Книжный Пейрак использовал все свое обаяние, лесть и мужскую смекалку, чтобы сразить настоящую Анжелику. Но у экранного графа вряд ли было столько времени.   Поэтому несмотря на то, что история подается под соусом «любовь на века», замотивировать эти вечные чувства  режиссеру вряд ли удалось. 

В целом, если вам нравится мелькание героев на экране, вы, несомненно, получите удовольствие.  Хотя в какой-то момент от картонности диалогов и характеров  вас может начать разбирать смех. Ну и ни в коем случае не читайте книгу. Испортите себе весь фильм.