Те кто читал книги наверняка вспомнят описание главной героини, и это касается не только внешних данных, хотя они тут играют не последнюю роль, а и характер и отдельно поведение героини. Сам сюжет романа построен на Анджелике, все вертелось вокруг нее, она заставляла сюжет оживать и развиваться, она попадала в разные ситуации и приключения.

В новой же экранизации, Анджелика абсолютно не похожа на ту которую описывают в книгах или которую сыграла Марсье. Анжелика в исполнении Арнезедер получилась серой и неприметной, это как раз тот случай когда служанка выглядит более яркой чем сама 'маркиза'. В романе да и в старом варианте фильма, Анджелика завораживала своей красотой, мужчины восхищались ей, она была женственна как в платье так и в мужском костюме, а в новой экранизации даже в женском платье героиня выглядела как мужчина. У Арнезедер получилось сыграть резкую, местами агрессивную Анжелику, без мягкости и без чуткости, которую хочется забыть а не вспоминать. 

Более или менее удачный выбор на мой взгляд получился с актером на роль графа, у актера Жерара Ланвена есть шарм, какая то притягательность во взгляде, хотя тоже роль не была раскрыта. Сюжет сделали накрученным наверченным, много чего напридумывали, и получился неприметный и не запоминающийся фильм. 

5 из 10