Режиссером ремейка выступил неизвестный мне Ариэль Зейтун. Я люблю французский кинематограф за чувственность, искренность, простоту, реальность увиденного. Смотря французские фильмы, ты веришь, потому что все в них, как в жизни. Если честно, то я давно мечтала, чтобы Анжелику экранизировали еще раз, не потому, что мне не нравятся фильмы Бернара Бордери, наоборот – нравятся и даже очень, но их всего пять, а я жажду продолжения…  

Главная героиня фильма – юная Анжелика де Сансе де Монтелу (Нора Арнезедер). Ее отец – обедневший дворянин, выдает дочь за знатного графа из Лангедока – графа Жоффрея де Пейрака (Жерар Ланвен). Граф значительно старше Анжелики, он богат и дьявольски умен, занимается наукой, читает Коперника и Галилея, а еще он выплавляет золото из золотоносной руды из-за чего слывет в народе колдуном и алхимиком. Кроме того, граф хромой на одну ногу, а его лицо изрисовано множеством страшных шрамов. 

Если бы я была Станиславским, то Норе Арнезедер я бы обязательно сказала: Не верю! В ее взгляде нет ни жизни, ни страсти, она словно холодное изваяние с хлопающими ресницами и черными бровями, совершенно не свойственными рыжеволосой девушке. Хочется крикнуть ей прямо в экран: Где улыбка? Где страсть? Она симпатична, но не более того, слишком худощава и блекла, в ней нет живости, яркости, присущей страстной Анжелике. Жерар Ланвен, что уж тут говорить, слишком стар для роли Жоффрея де Пейрака, Ему 62, а Норе Арнезедер 24.  Между ними пропасть. Но будь Нора хорошей актрисой, это не помешало бы ей сыграть влюбленную женщину, но вся ее «любовь» — это слова, с которыми ее лицо не согласно.  Вот вроде бы и Жерар Ланвен – актер со стажем и опытом, но его Жоффрей скорее уныл и беспомощен, чем умен и загадочен. 

 Подбор актеров крайне расстроил - это словно парад уродцев. Николя – пышущий здоровьем красивый юноша, безумно влюбленный в свою подругу детства Анжелику в фильме выглядит, как узник Освенцима с рябым лицом и реденькой бородкой, половину фильма проходил в кожаной маске. граф дю Плесси-Бельер в нелепейшем сваляном парике, хотя сам актер довольно симпатичен. Создается впечатление общей недоделанности и дешевизны, все это напоминает провинциальный театр с картонными декорациями и синтетическими трещащими костюмами. 

Костюмы — это отдельная тема, такое ощущение, что их шили маленькие китайские девочки из второсортного искусственного материала, а свадебное платье Анжелики? Его вообще нет. Анжелика в мужском платье заходит косолапой походкой в церковь и все удивляются и переглядываются. 

В романе Жоффрей сказочно богат. Настолько, что сам король ему завидует. Но в фильме богатство графа представляет жалкое зрелище, совершенно непонятно, на что там позарились родители Анжелики? Где отель Веселой науки, где богатство и роскошь, среди которой жил сам Жоффрей и все его гости? А служанки-негритянки в золотых нарядах, а Куасси-ба -  самый преданный слуга и друг графа. Где все эти неотъемлемые составляющие жизни де Пейрака? В романе о Жоффрее говорится, как о гении, опередившим свое время на десятки лет вперед. Он знал 12 языков, побывал в сотнях стран мира, знал тайны ядов и сам всю жизнь пил яд в микродозах, чтобы выработать иммунитет к ядам, жевал листья фиалки, отчего его зубы были белее снега, а еще он прекрасно пел. Жоффрей был Золотым голосом королевства. На все это в фильме нет и намека! В фильме граф любитель подерзить священникам, повзрывать серу в своей лаборатории, при этом постоянно повторяя своей жене: ты сама ко мне придешь! И самое интересное, что она приходит! Но только не из-за любви, а видимо побоялась, что он самоубьется в своей лаборатории, если она уедет. 

Фильм будет весьма интересен молодым неискушенным девочкам 12-14 лет, которые не читали романа и не смотрели экранизацию 1964 года, но поскольку в фильме есть эротическая сцена, то на фильм они вероятно не попадут. 

3 из 10