Никогда мне не понять, чего ради снимают ремейки успешных фильмов. Процитирую одного псевдостудента Бауманки: 'Вы помните имя первой женщины, полетевшей в космос? А второй?' 

Несмотря на то, что я не питаю особой любви к французам, не устану в сотый раз повторять, что лучше них кино никто не снимает. Чем скромнее бюджет, неизвестнее актеры, тем драгоценнее бывает картина. Поэтому заклинаю вас: бегите, бегите от кассовых фильмов! Как может по-настоящему красивое и вдумчивое кино из Франции быть у нас в прокате, когда на соседней афише очередное 'Друзья друзей'? Это я к чему? Это я медленно подвожу вас к тому, что фильм очень и очень неприятно разочаровал. 

Если бы я хотела костюмированную раздутую драму для не особо искушенных зрителей, то, пожалуй, пересмотрела бы чудовищную 'Еще одна из рода Болейн'. Если погони и средневековые приключения - 'Фанфана-тюльпана' или 'Легенду Зорро'. Получается, что смотреть новую Анжелику по сути-то незачем, поскольку обилие штампов, скорее, говорит о том, что к этому фильму можно прикрепить клеймо 'дешево и сердито'.

Я сначала пропустила мимо ушей комментарий 'какая-то стремная Анжелика' у сидящих сзади, все пытаясь раскрыть себе ее обаяние и острый ум, но время шло, а кроме холодной красоты я так и ничего не замечала. И чем дальше Нора Арнезедер отдалялась от истинного образа Анжелики, тем больше напоминала мне глуповатую и строптивую Элизабет Свонн. Думаете, сможете хотя бы полюбоваться на притягательного и загадочного Жоффрея? Я могу понять страсть к сильным и умным мужчинам в возрасте, но в данном случае, видимо, надо было копаться слишком глубоко, чтобы найти и понять смысл томных взглядов и поэтичных фраз, а я-то человек вполне себе поверхностный, не верю, не верю я... 

Можно еще долго разливаться мыслью по древу, негодуя, как скучно и бесполезно выглядит в целом фильм, эта не так сыграла, тот не так вздохнул, а король вообще ни о чем. Я уже собиралась вздремнуть в расслабляющей темноте кинозала, но последние полчаса меня как-то привели в чувство - все же женскому разуму не так много надо для сопереживания, достаточно и чуточку трогательного признания в любви, когда чувствуется, что конец уже близок.

6 из 10