Оценка - не просто 'плохо', а ОТВРАТИТЕЛЬНО! Я являюсь поклонницей в первую очередь серии книг об Анжелике, восхищаюсь персонажем, созданным авторами - они написали яркую, благородную, необыкновенную женщину, Женщину с большой буквы.

Ничего этого нет в новом фильме. Кому-то не нравится старый фильм 1964го года, кто-то не считает, что Мишель Мерсье совсем не похожа на Анжелику. И все же я не понимаю, как можно считать новый фильм лучше старого?! По каким параметрам?

Кто-то пишет, что новый фильм ближе к сюжету книг - таким людям я бы посоветовала перечитать книгу. Так сюжет переработан изменений довольно много причем непонятно зачем. Да, в старом фильме многое из книг просто пропущено, в новой же версии все просто поставлено с ног на голову! Непонятно, зачем придумывать новые приключения (на мой взгляд, дурацкие), если те, что в книгах описаны, хороши и вдобавок в старом фильме были пропущены!

Что касается сюжета фильма - не буду писать спойлеры, скажу только, что 70% - выдумка сценаристов. Сюжет ЗНАЧИТЕЛЬНО переработан, и на мой взгляд, от этого стало только хуже.

Отдельный разговор - подбор актеров. К сожалению Арнезедер - не Анжелика, ни капельки. И дело даже не во внешности. Та Анжелика, о которой написали Голон, в любой ситуации оставалась Женщиной - изящной, внешне мягкой, благородной. Что называется, 'порода'. И вот что лично мне нравилось в старом фильме - игра Мерсье - она смогла сыграть такого персонажа. Это была женщина, которая даже на дне, в грязи, хранила в себе стержень, оставалась сильной, чистой и благородной. Арнезедер этого ничего не показала. Нет в ней того огня, той страсти, которая должна гореть в Анжелике. И дело не в макияже, который был на Мерсье, не в платьях и париках, она смогла воплотить на экране Анжелику своей игрой - взмахи ресниц, взгляды, движения, жесты, изящество, манеры.

Пейрак на самом деле хорош. Отмечали то, что разница в возрасте слишком большая - опять же нестыковка сюжета, по книгам разница у героев была 12 лет - не так уж и много. Но тем не менее актер играет довольно хорошо.

Про остальных актеров говорить ничего не буду - лично мне никто не понравился. Актеры мужчины действительно все на одно лицо.

Если честно, с трудом высидела до конца фильма - было очень скучно, из-за этого постоянно в уме сравнивала со старым фильмом.

Итого - это НЕ Анжелика.