Сказать, что современный фильм не понравился и очень расстроил – значит не сказать ничего. Несмотря на всю мою любовь к классике, я надеялась увидеть постановку близко к текстам книг Голон, - начальные романы можно было бы снять ближе к книгам, а также я хотела бы увидеть экранизацию американского, например,  периода жизни персонажей, не вошедшего в классические фильмы Бордери. Но современный фильм неприятно поразил своей обыденностью и искажением сюжета и персонажей. Очень разочаровал подбор артистов, неужели во всей современной Франции не нашлось красивых и талантливых актёров с их непередаваемым, чисто французским шармом?

Видимо, экранизацию образа Жоффрея из книг читатели и зрители уже не дождутся. Меня всегда удивлял и печалил выбор артиста на роль Пейрака в фильмах Бордери, но я тогда ещё и подумать не могла, что в новой «экранизации» на роль Пейрака возьмут седого дряхлого старика, который годится Анжелике в отцы, а не в мужья и уж тем более - не в возлюбленные. Артист Жерар Ланвен хорошо играет, и, наверное, роли этого артиста были интересны в современном репертуаре, когда он был лет на 20 моложе, но это опять не Жоффрей. В новом фильме опять почему-то нет золотого голоса королевства, очень жаль, что кинематографисты просто игнорируют эту составляющую образа Пейрака. Нет в новом фильме и пышной, богатой, цветущей Тулузы, двора на манер старинных провансальских трубадуров, который воссоздал у себя во владениях Пейрак, всей той роскоши и древней уникальной культуры, среди которой жил Жоффрей и его гости, а после замужества - и Анжелика. Не вижу причин ставить сюжет безо всего этого, к сожалению, уж лучше в который раз перечитать книги.

Изменения в образе Анжелики очень разочаровали: зачем и кому нужна брутальная феминистка вместо редкостной, волшебной красоты и очарования Женщины, производившей неизгладимое впечатление на всех, в которую влюблялись и простые смертные, и короли? При всём желании не увидела у актрисы Норы Арнезедер ни зелёных контактных линз, ни исторического макияжа. Непонятно, почему Нору Арнезедер никто не подкрасил и не причесал её растрёпанные волосы. Не знаю, конечно, почему актрис в современности прекратили обучать актёрскому мастерству, искусству элементарно выглядеть в кадре. Порнографическая сцена между Жераром Ланвеном и Норой Арнезедер вызвала отвращение. А как красиво и высокохудожественно поставлены и исполнены любовные сцены в фильмах Бордери!

Изменения во внешнем облике и характере маркиза Филиппа де Плесси-Белльера просто убили наповал. Если меня, с моим академическим воспитанием и образованием, кто-нибудь из современных людей просветит, где в истории Франции можно прочитать о том, что французский аристократ XVII века якобы мог быть с таким цветом кожи, - буду благодарна. Не говоря уже о том, что была очень опечалена тем, как современные кинематографисты перекроили сюжетную линию Филиппа. И, наоборот, очень неприятно поразило и разочаровало, что в современном фильме обошлись без чернокожего раба Куасси-Ба - верного слуги и друга Пейрака, практически единственного, кто остался верен Пейраку и его жене в опале, а также без темнокожих служанок Анжелики, - что не только добавляло непередаваемого очарования классическим фильмам Бордери, но и отлично иллюстрировало нравы и образ жизни французской знати того времени!

Очень расстроил выбор актёров на другие роли:  моего любимейшего персонажа Дегре (после великого Жана Рошфора) и короля (после блистательного Жака Тожа) и Николя, который вообще должен быть молодым человеком, ведь они с Анжеликой играли ещё детьми, - а после Джулиано Джеммы, с его внешностью античной римской статуи,  пленительной улыбкой и хорошей драматической игрой (что немаловажно при такой-то внешности!) современным кинематографистам стоило бы более ответственно подходить к подбору современных актёров.  

Нет в фильме того, без чего не стоило снимать фильмы об Анжелике вообще: нет роскошнейших, красивейших туалетов Анжелики, которые героиня меняет чуть ли не в каждом кадре. Во всём мировом кинематографе можно по пальцам одной руки сосчитать (и ещё свободные останутся) кинофильмы, которые могут похвастать такой красотой, обилием и разнообразием платьев, украшений, аксессуаров, и т.п., главной героини, как фильмы Бордери. Не говоря о том, что всё это ещё нужно уметь носить, и Мишель Мерсье, например, с этим справляется на отлично! Нору Арнезедер можно сравнить с Мишель Мерсье?! Не смешите.

Нет в новом фильме и великолепных съёмок в красивейших замках Франции. Тот факт, что во Франции XX века просто не существовало таких киноконцернов, как Голливуд в США, например, выигрышно отличает французское киноискусство, ведь французы снимали свои фильмы и сериалы в настоящих исторических дворцах, замках, домах, и т.п., на природе, у французов что ни фильм или кадр в фильме – показан очередной настоящий, а не бутафорский, замок - просто пиршество для ума и души! Фильмы Бордери в этом не исключение, но зато сейчас сияют как редкие исторические ювелирные драгоценности в бурном и мутном потоке компьютерных спецэффектов, подменивших собою киноискусство. Не понимаю, зачем было ставить новый фильм безо всего этого?!

Не понимаю я и того, зачем современным кинематографистам потребовалось в новый фильм вставлять отрывок из волшебнейшей музыки композитора Мишеля Маня из классических фильмов Бордери - чтобы продемонстрировать, что в современности уже не рождаются, к сожалению, композиторы, способные создать такую прекрасную музыку?! Ну что же, убедительно продемонстрировали, к сожалению.

Язык... Где волшебнейший, красивейший, богатейший французский язык, звучащий как сама музыка, где язык, который называют не иначе как языком любви?! Откройте любую книгу Гюго, Бальзака, Стендаля, Золя, Мопассана, Дюма, Голон, Бенцони, и многих других, или включите любой классический французский кинофильм, в конце концов, - там этого богатейшего, красивейшего, музыкальнейшего языка просто море! Никогда в моей жизни я не встречала из иностранных такого красивого, богатейшего и музыкальнейшего языка, как французский, а встречала я в моей жизни много всего. Но этот современный фильм просто убивает своими рублеными фразами, своим убогим современным языком, - в сценарии ли дело или в том, что современные артисты уже давно не умеют произносить, проигрывать роли интонационно, голосами, к сожалению (причём это относится как к артистам оригинала, так и к нашим на озвучке, к сожалению).

Перечислять, что не понравилось и не удалось, по моему мнению,  в современной так называемой «экранизации», можно до бесконечности, но просто нет ни малейшего желания. Никогда не понимала, зачем снимают современные римейки. Классические фильмы Бордери не утратили своей актуальности и красоты,  а Анжелика - это только Мишель Мерсье, кто бы что не говорил и не пытался показать в кино, на сцене.  Новый фильм - это не экранизация Анжелики, а  всего лишь опять костюмированный XXI век в худших традициях современной индустрии.