Увидев трейлер (сразу не понравился Жоффрей де Пейрак), не пошла на этот фильм  в кинотеатр, а позавчера посмотрела по телевизору ('дело было вечером, делать было нечего') - и пожалела потраченного времени.

1. ОЧЕНЬ неудачно подобраны актёры: по внешности, возрасту, манерам.  Анжелика - необаятельная модель ростом почти как муж. Пейрак представлен как пожилой, нехаризматичный человек со шрамами почему-то  на правой щеке (наверно, гримёр – левша и ему было удобней гримировать правую щёку артиста) - ПОЛНОЕ  несоответствие книжному персонажу. Кузен Филипп Дю Плесси-Бельер, адвокат Дегре, друг детства Николя - всё не то. Мужчины в фильме  с современной небритостью на физиономиях - в итоге выглядят, как гопники, одетые в старинные костюмы.

2. Плохо скроен сюжет, перевраны и плохо переданы характеры главных героев (Анжелика, Жоффрей, Филипп). Фильм снят  не «по роману», а по мотивам.

3. Красоты и богатства нет, 'картинка' в фильме непривлекательна: то карьер, где золото добывают, то тюрьма, то парижское дно. Сэкономили на всём: интерьерах, дворцах, костюмах. Атмосферы роскоши XVII века не передали.

В общем, убого.

Фильм явно делали с намерением вытянуть деньги из тех, кто читал книгу и видел экранизацию 1960-х годов: они волей-неволей фильм поглядят, хотя бы для сравнения. Но я продолжение уж точно  смотреть не буду. 

5 из 10