Я, наверное, как и многие на сайте, узнав о выходе этой картины, была не только удивлена, но и несколько критично настроена. Никогда не являлась поклонницей ремейков классики кино, а тем более фильмов, снятых по книгам. Однако, в то же время считаю, что такого рода деятельность может быть лишь способом заинтересовать нынешнее поколение и привлечь их интерес к Вечному искусству! 

Начну с того, что этот фильм со своей задачей справился. Так как я работаю с подростками, от своих подопечных слышала много позитивных откликов о картине, многие заинтересовались фильмом 60*х годов с легендарной Мишель Мерсье, были и такие, которые пожелали прочесть все романы Анн и Серж Голон. Вот, в общем-то, первый и последний плюс этого проекта. 

Невероятно, но факт, что главная героиня, с точки зрения современного кино искусства, сыграла на высший балл. Поясню: на данный момент пошла мода актрисам не играть никакие эмоции лицом, не выражать отношение жестами, не проявлять чувства глазами. Все такие безликие типажи порождены героиней саги 'Сумерки'. Очевидно подобное бесчувственное поведение актрисы на экране стало верхом мастерства. Вот смотрит она в камеру вытаращенными глазами и поди пойми, что она изображает - страсть, страх, горе, радость...Что?! Актриса абсолютно не передает эмоции главной героини. Не стану дальше углубляться в этот типаж, скажу лишь то, что кто восхищался игрой Мишель Мерсье меня поймут. Отдельная тема - ее поведение, оно ну никак не поведение Анжелики - графини, скорее дворовой девки! Пошлость и глупость - вот и все, что актриса смогла изобразить.

Второй абсолютно абсурдный персонаж - это Жофрей. Очевидно, что актер - профессионал, однако чем руководствовался режиссер, выбирая его на эту роль?! Игра у него превосходная, ему веришь, его понимаешь, но абсолютно не можешь связать с историей об Анжелике. Очень стар, нет молодой горячности и порывистости, страсти и той стремительности, с которой мужчины добиваются женщину. 

Остальные образы тоже нельзя назвать удачными - Дегре - трусливый алкоголик, Филипп, появляющийся ниоткуда и ни к месту, служанка Анжелики, которая затмевает своей грудью саму Анжелику. Ну, а Николя - это просто один сплошной минус. Сам актер хорош, но он абсолютно не подходит под описанный в книге типаж. Тот, кого изобразили в фильме - скорее затюканный ворюга, а не прекрасный, смелый вожак всех угнетенных. как он может вселить в Анжелику чувство борьбы, если по всему его виду понятно, что он слабак?!

Плюсую Сорбонне, хоть она и оказалась милым кобелем (?!), королю Людовику и принцу Дегре. Хотя, мне кажется, что они просто слишком мало появлялись на экране, чтобы выявить их недостатки.

Все ждала, когда же появится роскошь Тулузы, несчастные соблазненные Жофреем дамы, очарованные красотой Анжелики мужчины, двор Людовика, любовь, страсть и борьба! Но нет - только 30-ти секундная вставка саундтрека из фильма 60- го года, композитором коего является бессмертный Мишель Мань, вселил в меня ощущение романтики и красивой жизни. Хотя зачем он (саундтрек) там был, я так и не поняла.