Прочитав книгу и увидев трейлер я ждала показа, но к моему разочарованию фильм 'Анжелика. Маркиза ангелов' и близко не похож на одноименный роман Анн и Серж Голон.

В время просмотра у меня постоянно мелькали в голове вопросы: Почему все снято урывками? Почему не показали множество интересных моментов? Почему наиважнейшая сцена с подслушиванием Анжелики и кражей писем снята настолько бегло и настолько притянуто, ведь в оригинале было все совершенно иначе! 

Жоффрей Де Пейрак? Нет, не увидела. Не было 30ти летнего хромого и горячего графа, а был престарелый, седовласый, печальный мужчина, который влюбился в красивую молоденькую девушку. Ни харизмы, ни острого ума, ничего, чем мог бы покорить строптивую жену граф Тулузский. Чем он завоевал ее? Ответ очевиден - потому что так надо. По книге же снимали. И это любимец женщин? Умный, дерзкий, своенравный и гордый граф? Золотой голос Тулузы? Да даже намека нет! Для меня просто издевательством стали постельные сцены. И вроде бы должно смотреться красиво, показали удачные планы, но нет. Не естественно как-то. Видишь только одно: старик (да простит меня Жерар Ланвен!) обжимается с молодухой. И смотреть на это не приятно. Все наигранно, никакой любви, о страсти и речи нет. Сплошное разочарование.

Сама Анжелика, Нора Арнезедер, конечно очень красивая девушка, но складывается такое ощущение, что ролью она не прониклась. Пустая и холодная какая-то. Не чувствуется глубины образа, видны только тщетные попытки сыграть сильную духом, смелую и идущую вперед влюбленную женщину. Данная Анжелика похожа на избалованного ребенка, агрессивна не к месту и не умна. 

Где красивые платья? Где банкеты? Где богатая Тулуза? Я не увидела ничего, кроме пары комнат и всего пары платьев. За что посадили Жоффрея? Акцент сделали только на зависть короля, история с письмами кажется ничего не значащим моментом. Посягательства на жизнь Анжелики кажутся притянутыми за уши, самый интересный момент с отравлением вообще не показали. Где дворцовые заговоры, интриги, предательства? Все бегло, ограничивается парой фраз, не читавшим книгу не понять в чем собственно дело и почему все было так сложно. Любовную линию, которой уделялась львиная доля книги, просто скомкали. Характеры не раскрыты. Николя, кузен Филлипп, все 40-ка летние мужчины! А должны ведь быть молодые парни! Сколько промахов! Все перечислять, так рецензия выйдет длинною с доклад. Недочеты с детьми, судом, казнью, адвокатом, с покушениями и подвохами. А свадьба? Это что было вообще? Камзол? Так и хочется вставить смайл с огромными глазами! Зачем придумали сцены прощания Анжелики с Жоффреем перед его арестом или зачем было выдумывать ее приход в Бастилию? Для того, чтобы разжалобить зрителя? Меня это не только не тронуло, а вызвало скорее негодование. Сняли бы фильм по мотивам романа, зачем было делать экранизацию и снимать абы что вздумается? 

После просмотра остаются одни вопросы: зачем и почему. Если бы я не читала книгу, то  уверена, что фильм, как отдельное произведение, мне бы не понравился. Ничем он не цепляет. Действие несется, за ним не уследить и не прочувствовать ни любви, ни боли, ни отчаяния. Полтора часа несомненно мало, возможно, растянув картину еще на час, было бы полегче все усвоить и переварить, но что сделали, то и получилось. Ставлю 

2 из 10

и то, двойка только за старания.