Фильм снят, на мой взгляд, с целью поглумиться над оригинальной версией и книгой. Наверное, его стоило воспринимать как 'Очень страшное кино' или что-то вроде того. Собираясь на этот фильм, я знала, что он не переплюнет работу Бордери, но и не рассчитывала, что будет все так плохо. Жоффрей - это просто нечто, он не может ни очаровать, ни, тем более, соблазнить. Полунемощный дедуля, который активно пытается понравиться молодой женщине, при этом сколько же ему надо допинга, чтобы исполнять супружеский долг? Постельная сцена, ничего, кроме отвращения, не вызвала: старческая спина в веснушках, три совсем неаппетитные складки у него на животе. Единственное, о чем я думала в это время, о том, чем же ему подтянули руки, чтобы убрать дряблую кожу? 

Относительно главной героини интересно, чем руководствовались создатели фильма, выбирая Нору Арнезедер? Готовностью полностью раздеться в кадре? В ней нет, ни шарма, ни обаяния, ни ума. Она как молодая кобыла весь фильм бьет копытом и выкидывает фортели скорее на зло, нежели с каким-то смыслом. Когда в середине фильма ее остригли, я просто была в шоке. Получилась обычная уличная девка, ни капли благородства и стати. Зачем??? Анжелика гордилась своими шикарными волосами, их выставляли за ее богатство на невольничьем рынке! И, ближе к концу фильма, она стала постоянно плакаться и желать смерти. И это Анжелика!!! Которая обладала невероятным жизнелюбием!

Эта женщина не смогла в течении фильма никого ни очаровать, ни влюбить. Королю, который должен просто с ума по ней сходить, она совершенно безразлична. Да, король, он тоже достоин особого внимания. Великий Людовик XIV, король Солнце, заставивший весь мир уважать монаршую власть, весь фильм неловко спрашивает у своих подручных будут ли его серьезно воспринимать и понравится ли он народу. 

Филипп почему-то носился весь фильм с Анжеликой, как ее нянька, опекал и защищал, хотя появиться должен только в начале, и то мельком.

Николя (Каламбреден) - ужас, какой страшный. Он Анжелику не любит, не желает. Он просто не против, чтобы она была. 

В общем, фильм оставил исключительно негативное впечатление, на 2 часть уже точно не пойду.

2 из 10