Серия фильмов про Анжелику, как и книги, известны каждому, особенно нашим мамам, да ладно уж, практически каждая мила дама засматривалась этими картинами, там есть всё, чтобы безраздельно, целиком и полностью, завладеть их вниманием, также фильм может понравиться и просто романтически настроенным людям, к коим я себя смел относить, но как оказалось я ошибался.

 Анжелика, первая и чуть ли не единственная красавица Франции, насильно выдаётся замуж за местного богатея и как повелось уже жанрово, с начало она покажет новоявленному супругу свой крутой нрав, будет от него усиленно воротить нос, тот, естественно, продемонстрирует чудеса терпения и понимания, таким образом проявит свою джентельмено-мужицкую сущность, так сказать благородство, которое сломит девичью волю и наружу прорвутся не шуточные чувства. Это первая половина фильма, которая ввела меня в скучающую дрёму, я то и дело порывался позвать маму, чтобы она присоединилась к просмотру, слишком уж всё было подточено под женский взгляд, но обязательно цинично обделённый. Затем в царство свеженькой любви прибывает король и как любой монарх того и этого времени, наделённый сугубо талантом гениальной тирании и бесконечной завистливости, принимает к сведению все богатства маркиза и красоту его жены, начинает плести козни, прям французского двора, против благочестивой и счастливой семьи, вот негодяй какой. И опять же мне стало скучно, все эти фехтования, кипящие страсти, драмы, диалоги, были направлены не в те уши, не те глаза наблюдали за происходящим, из меня вышел совсем уж не благодарный зритель.

 Я не хочу писать много об этом фильме, буду потихоньку подводить итоги. Картина практически лишена каких-либо атрибутов роскоши, которое было свойственно тому времени и духу, есть парочка общих планов владений маркиза и на этом всё, данный промах не ускользнёт даже у более позитивно настроенного зрителя, как никак люди садятся за просмотр исторической ленты, а не простой мыльной оперы, одних ужимок на фоне каменного, высокого строения и беготни по сточным ямам, явно было мало, Атмосферность не самая сильная сторона фильма, а для исторического полотна, это приговор.

 Что касается актёрской игры, то здесь никаких претензий, все отыграли как надо, ну  и что греха таить, характеры персонажей были слишком прямолинейны, без всяких душевных завитушек, любой диалог, любое действие, даже мимика, были нелепо предсказуемы. Также позабавил кастинг актёров - немолодой маркиз, не обделённый шармом зрелого мужчины, явно рассчитан на женскую публику постарше, сама Анжелика, особо не страдала красотой, была мила, но не больше, зато честна и преданна своему мужу до конца, как любая женщина на планете Земля, ей также перепадёт львиная доля переживаний.

 Фильм тяжело рекомендовать к просмотру, особенно учитывая тот факт, что он мне вообще не понравился, но если быть объективным, снимался он явно для другой публики, но если быть ещё и справедливым, то стараний я особых и не заметил, а рассчитывать на добрую память наших мам к оригиналу, это низко и потребительски, поэтому отзыв отрицательный.