Я очень люблю как книги серии 'Анжелика', так и старые фильмы. По моему мнению, именно Мишель Мерсье сыграла именно Анжелику, дворянку, с достоинством, о которой Анн Голлон писала: 'Больше королева, чем сама королева'. В этой версии фильма я не увидела ни дворянства, ни ни хороших манер, ни знаменитого французского шарма. 

Анжелика мне напомнила дикарку из современного мира, совершенно дикую и необузданную, без великосветских манер. Разве в книге она такая?

Жоффрей - хоть здесь было более или менее, но это лишь о характере. Ему же 30 лет, а не 60.

Филлип дю Плесси Бельер - простите, с каких это пор маркизы XVII века у нас имеют такой цвет кожи? 

Автор жаловалась, что первая инсценировка её книг очень отличается от фильма. Тогда это - просто другой фильм. 

Филлип знаком с Жоффреем? Филлип - благородный рыцарь? Какие, к чёрту, письма?  Откуда двое детей, ведь второго ребёнка Анжелика родила после смерти Жоффрея? И так - до бесконечности.

Я просто в шоке от того, как можно перевернуть и фильм и книгу. во время просмотра не покидала мысль: 'А что это такое я смотрю?' И, если уж быть совсем откровенной, не читай я книги, я бы подумала, что нам рассказывается история любви Филлипа и Анжелики...