Сценаристы и режиссеры из года в год берутся снимать то, что до них уже отлично сняли, показали и проверили временем. Переснимаются отличные произведения, фильмы и то, что и так было хорошо.

И всем очевидно, что всему виной пресловутые кассовые сборы. Но, если уж Вы за ними гонитесь, то хотя бы качественно делайте свою работу.

Я не буду писать много об этом фильме. Скажу только то, что сюжетная линия переврана и полна смысловых провалов. При чем таких, что понятно будет только тому, кто Анжелику уже смотрел в старой экранизации,  а в таком случае...создатели фильма сами себя подставляют. Ибо подделка, в виде этого кино, и оригинал сравниться не могут. И я сильно сомневаюсь, что те, кто 'в курсе', хоть как-то смогут оценить это.

Актеры...внешне просто страшненькие. При чем все абсолютно. Что, во Франции вообще симпатичных мужчин не осталось?? 

Анжелика. Нет, она на некрасива, она очень внешне привлекательна, но после великолепной Мишель Морсье на эту роль я бы...не стала претендовать в данном случае. И в любом другом - тоже. Такую Анжелику просто не повторить, разве что спародировать..

Обстановка бедна ли нет ли. Я не заметила особой роскоши у графа де Пейрака. Этот фильм, его сюжет, сам по себе не обладает великой глубиной и претензией. Это, скорее, фильм-праздник о любви. И одна из его главных составляющих - это красота. Красота нарядов, замков, актеров. Он должен доставлять эстетическое удовольствие, а тут что...?

В общем и целом, - очередной неудавшийся ремейк на отличную картину, который только настроение портит и дает лишнюю порцию разочарования в современном кинематографе.