В своё время я прочитала все книги про Анжелику и посмотрела все серии старого фильма. И вот новая версия. Скажу сразу: я стоически досмотрела фильм до конца, чтобы иметь право судить о нём и писать здесь своё мнение. Сказать, что я ошарашена, разочарована, значит, не сказать ничего!

Режиссёр нового фильма не мог не понимать, что взявшись за постановку новой экранизации, он берёт на себя большую ответственность. И волей-неволей новый фильм будут сравнивать как с книгой, так и со старой версией. То, что получилось, ни в какие рамки не входит! Перекрученный, отрывистый сюжет (не прочитав книгу, не возможно понять во многих сюжетах - о чём вообще идёт речь), неумело подобранные актёры, убогие декорации (мрачная обстановка больше подходит под строгий романский стиль в эпоху рыцарей, чем в эпоху роскоши Людовика 14-го.) Отдельно об актёрах:

Анжелика - резкая, вульгарная девица с посредственной миловидной внешностью, которая настолько поражает своим современным поведением, что создаётся ощущение того, что она быстро прибежала на съёмки с какой-то дискотеки, наскоро сняла с себя джинсы и напялила на себя старинный костюм. О каком духе средневековья здесь можно вообще толковать?! Мишель Мерсье в старом фильме удалось показать аристократку, красивую, с достоинством, с шармом, от которых мужчины - от слуги до короля - теряют голову. В ней чувствуется порода, аристократизм. А с каким вкусом, я бы даже сказала шиком, подобраны наряды! Чувствуется роскошь Версаля, богатство двора Короля-солнце.  В новой же версии нет ничего и близко похожего! Вульгарная актриса - вульгарные, безвкусные наряды.

Теперь Жоффей. Ловлю себя на мысли, что герой в исполнении Ланвена, вызывает уважение (ввиду почтенного возраста)и жалость. Не более того. Он мудр, но не это, вернее не только это, должно притягивать в нём. В книжном Пейраке мы видим образ молодого (30 лет), дерзкого,  притягательного своей харизмой мужчину, способного несмотря на шрамы, своим обаянием очаровать и покорить молодую жену. Робер Оссейн в старом фильм немного мягче и лиричнее книжного Жоффрея, но всё же ему удалось максимально точно передать этот образ. Что же такого притягательного в новом Жоффрее? За что юная Анжелика должна полюбить эту старую развалину? Ощущение такое, что она покорилась ему из привычки или жалости, не более того. И где в новом фильме плавный переход от неприятия Анжелики к любви? Где чувства, которые должны нарастать в ней к своему мужу и затем поглотить её всю? Ощущение такое, что режиссёр как бы подвёл время: пора ей сказать ему, что она готова выполнить свой супружеский долг. Неубедительно!

Теперь немного о других героях. Филипп дю Плесси - красивый надменный блондин, который вначале смотрит на Анжелику с пренебрежением, поддтрунивает над ней. Здесь рядом с ней оказывается тёмное, кудлатое, бесхребетное существо, которое уже, загодя, в неё влюблено. В фильме совершенно не показана их пикировка, наэлектризованность отношений. Просто милый брат, просто кузен. Вот и всё.

Николя - ужас что такое! Просто насмешка, пародия на образ. Где угадывается будущий вожак Каламбреден? Безвольный, вяловатый тип. Про внешность я вообще промолчу. 

Король передан пресно, уныло. Ни о чём. Жак Тожа в старой экранизации настоящий король. И по образу, и внешне, и манерами. А как он смотрит на Анжелику?! Проникновенно, страстно, волнующе!

Так практически можно охарактеризовать всех актёров, которых один бог знает по каким параметрам подбирали и утверждали на их роли в новом фильме. Ни один из них не смог вытянуть фильм.

Хочу подытожить. Моё мнение таково: режиссёр новой версии решил сделать своеобразный пиар-ход. Малоизвестный ранее, он решил заявить о себе, ухватившись за уже раскрученную и полюбившуюся народом идею. То, что он состряпал убогую халтуру, его не волнует. Типа подал народу сей 'шедевр' как оригинальное решение и своё видение сюжета. Мерзко. 

Продолжение, конечно, будет. Ведь есть такие, кому по вкусу и такие 'произведения искусства'. Я смотреть не стану, чтобы не пытаться потом стереть из памяти неприятные ощущения от просмотра, как я это пыталась сделать в этот раз.