Что ж, я не любительница все усложнять, поэтому изложу все свои мысли по поводу этого фильма коротко и ясно.

Во-первых, мне абсолютно не понравилась актриса, подобранная на роль Анжелики. По-моему, во внешности этой девушки нет ничего особенного, а у Мишель Мерсье (да, конечно, без макияжа тут не обошлось) все же была какая-то изюминка, привлекающая внимание окружающих. 

В конце фильма Анжелика (Нора Арнезедер) стрижется и перекрашивает волосы. Я понимаю, они хотели показать нам отчаявшуюся женщину, готовую на все ради безопасности своей семьи, но этот образ настолько не идет Норе, что почти весь оставшийся фильм я недоумевала, что же подтолкнуло создателей фильма: а) взять на роль именно ее. б)оставить эту сцену с отрезанием волос.

Во-вторых… даже не знаю, как выразиться, но в фильме 1964 была какая-то особая атмосфера Франции именно во время правления Людовика 14. Я уже не говорю о великолепных костюмах и настоящих манерах (в ремейке Анжелика ведет себя уж слишком распущенно). 

А эта картина напомнила мне наш фильм '3 мушкетера', только более яркий.

В-третьих, меня окончательно добил саундтрек. В фильме 1964 года он был просто великолепным: Мишель Мань, мне кажется, сочинил прекрасную музыку, которая является узнаваемой везде. А создатели ремейка решили особо не трудиться- на фоне все время играл оркестр, не выводящий никакую мелодию. И лишь однажды я услышала 30-ти секундную вставку из старого фильма. Могли бы всю музыку позаимствовать- так бы хоть часть атмосферы сохранилась. 

И еще одно- мне абсолютно не понравилось то, что авторы конкретно затянули постельную сцену, которая длилась минуты 4, не меньше. Не знаю, что они хотели этим показать, но впечатление это производит не лучшее.

Не знаю, может, я сужу не объективно (фильм 1964 года был какое-то время моим любимым фильмом), но эта картина совершенно несравненна с созданием Бернара Бордери.

На меня этот фильм вообще не произвел впечатления. Не советую тратить на него время, а лучше пересмотреть старый классический фильм!