Когда узнала о новой экранизации любимой Анжелики, бросилась смотреть трейлер и сразу разочаровалась. Знаете, когда перечитала все книги, десятки раз смотрела фильмы, влюбилась в эту историю, хочется продолжения. И тут появилась возможность снова проникнуться переживаниями любимых героев. Но... 

Я старалась оценивать объективно, однако не могу я принять новую Анжелику! Это не та женщина, что вызывает у мужчин чувства, способные толкнуть их на самые отчаянный поступки! Мишель Мерсье была великолепна, невероятна красива и самая настоящая Анжелика - бесстрашная, дерзкая, непокорная! Возможно, какая-нибудь другая актриса превзошла бы и Мишель, но у Норы это явно не получилось.

Жоффрей так же разочаровал, хотя Жерар Ланвен больше подходит под описание, всё-таки Робер Оссейн красивый мужчина, пусть на его лице будет хоть 10 шрамов (ну это на мой вкус, конечно). Но опять же, Жерар староват, лет так на 20 больше, чем нужно. Да и на протяжении фильма складывалось ощущение, что ему эта Анжелика не особо и нужна, такой уставший мужчина в возрасте.

Николя... Ну тут я откровенно посмеялась) И он будет королём разбойников? Не верю!

Филипп так же не вызвал восторга, наглости ему не хватает что ли... Даже Филипп в детстве был более органичным, образ взрослого Филиппа не удался.

И по сюжету столько расхождений! Анжелика перекрасилась? Да ладно! Это уже больше смахивает на американский блокбастер, где жена, дабы спасти мужа переодевается мужчиной. Смешно! 

Венчание в камзоле... Вряд ли нужны комментарии.

И самое главное - я не увидела той любви, настоящей, страстной, которая была описана в книге. В этой экранизации Анжелика просто смирилась и прониклась симпатией к своему мужу. И только в конце фильма до неё доходит, что она его любит... Мне даже жалко стало Жоффрея, бедняга только спустя несколько лет узнал, что Анжелика его тоже любит. 

В общем, всё печально. Очень жаль, что не удалось снять фильм достойный книги, ему не хватает лоска и шарма Франции 17 века.