Очередной фестивальный фильм, который признан критиками и жюри только из-за того, что пропаганда антисоветской культуры в мире оценивается больше всего, все сводиться к том, что большевики и вся советская власть были некомпетентными и безграмотными людьми.

Сюжет фильма заключен в освоении и приобщении народов севера к культуре «нового строя». Это поручают девушке и её товарищам, которые ведут себя на чужой земле совершенно наплевательски к традициям и обычаям других людей, что представляет элиту советской исполнительной власти какими-то недалекими. Михаил Булгаков прекрасно показал всю абсурдность советского строя в Собачьем сердце, но тут же это показывается на грани сюра. В этом фильме советские граждане просто недалекие персонажи, а народы севера так и более того.

Деньги, потраченные на картину, были по-русски поделены министерством, другого объяснения я не могу предположить, это единственное что-то русское в этом фильме. Кинофильм «Дурак» был снят за меньшие деньги, но актерская игра в этом фильме была просто прекрасна, сюжет был поистине цепляющим и остросоциальным. Показали простого русского парня, который действительно оперирует православными нормами поведения, что делает этот фильм более философским и главный герой вызывает больше сопереживания в процессе борьбы с «пресловутой системой», которая побеждает, герой умирает на глазах зрителя, но поселяется в их душах.

Сопоставляя философскую составляющую этого фильма, можно сказать

Фильм «Ангелы революции» представляет собой смесь антисоветских карикатур времен «холодной войны», из чего можно сказать, что целью автора не было снять достоверный исторический фильм, а получить признание на фестивалях, где присутствует иностранная публика, думающая о русских, как о дикарях седлающих своих медведей, одевающих свои шапки ушанки, выпивающие бутылку «Столичной» и играющих на балалайках, танцуя при этом безумные танцы прибывая в состоянии белой горячки.