Красавица Кэти только что переехала в Нью-Йорк, чтобы сделать карьеру модели. Но девичьи мечты о роскошной жизни разбиваются, точно так же, как и мечты о фильме, в котором есть место внятному сюжету и прежде всего логике. 

Конечно, данная лента ничем новым нас не обрадует, разве что числителем в своем названии и местом происходящего. Еще к ленте с боку приклеенный актерский состав, который ничем не выделяется, сочувствия и жажды мести не вызывает и вообще я этих актеров не знаю и раньше не видел.

Вот касательно актеров, главная героина в исполнении Джеммы Даллендер, не вызывает никакого сочувствия и симпатии. Да, то, что она пережила – ужас, но вот свои эмоции посттравматического стресса она не передала. Злость, завлекание взглядом парней…, ну не верю я ей в эти моменты, просто, не верю. С насильниками дела обстоят куда хуже, например, они даже не умеют «кидать понты» перед девушкой.

Сцены расправ над обидчиками – фейл. Мало того, что они не оригинальные, так еще и абсолютно не вызывают никакого восхищение и веры в то, что это действительно расправа. А сцена в туалете, так вообще полный абсурд. Ее не только плохо обыграли, но и проделать такое одной девушке с мужиком просто физически, да и фактически невозможно.

Болгария уже давно стала стандартной локацией для производства, почти, четверти голливудской продукции, так, что жажда наварится на уже знакомом названии и сэкономить на месте съемок, отнюдь не пошла на пользу. Мало того, что все действие происходит в подземке, так еще и интерьеры с улицами выбрали совсем уж ущербные.

Снято все это кино без всякого вкуса и изюминки. Оно чересчур простое, темное и смотреть его можно лишь чисто для одноразового ознакомления. Режиссер  Стивен Р. Монро, снявший ремейк, то есть, первую часть, решил пойти тем же путем, да еще и срезать, что конечно отразилось на качестве продукта и изрядно подпортило от него впечатления. 

3 из 10