Кэти, работающая официанткой в одном из нью-йоркских кафе, мечтает о карьере модели, но не может себе позволить профессиональное портфолио. Однажды она срывает объявление о недорогой студии и, договорившись по телефону с неким Иваном о фотосессии, приезжает по указанному адресу. Поначалу съемка не вызывала у нее опасений, несмотря на присутствие в студии трех парней, но все изменилось, когда Иван попросил ее позировать обнаженной. Испуганная Кэти убежала к себе домой, но ее беды, как вы понимаете, еще только начинаются. Совсем скоро она будет жестоко изнасилована и станет секс-игрушкой в неизвестной ей стране. Проблема только в том, что похитители не учли ее прошлого. Ведь Кэти приехала из деревенской глухомани, где сама расправлялась с мелкими вредителями. И все трое братьев вместе с еще парочкой извращенцев для нее не более чем крысы...

В Штатах сиквел хоррора «Я плюю на ваши могилы» появился сразу на DVD, не без причины миновав кинозалы, и успел заработать приличные деньги, а в нашей стране новая картина Стивена Р. Монро, разумеется, попала на киноэкраны. Но я не буду рассуждать о целесообразности этого решения и сосредоточу свое внимание на том, что же на сей раз получилось у Монро.

«Я плюю на ваши могилы 2» представляет собой все тот же набор штампов, ставших избитыми еще во времена Зе-из-Гроба, который также был склонен к садизму и пыткам. Опять несчастная жертва превращается в палача, чьи пытки во много раз превышают нанесенные ей увечья и оскорбления. На сей раз обошлось без порчи глаз, но зато в избытке почти порнографические сцены изнасилования и уничтожения половых органов. Так что не зря картину некоторые критики относят к поджанру «пыточного порно», поскольку здесь важную роль играет смакование насилия, а не сюжет. К слову говоря, между порнографией и фильмами ужасов немало общего, о чем свидетельствует тот факт, что у них порой одни и те же продюсеры. Достаточно вспомнить Лу Перайно, ставшего продюсером «Техасской резни бензопилой» после скандального успеха «Глубокой глотки».

Разумеется, в данном случае не имеет смысла говорить об актерской игре или же визуальном решении, поскольку они не представляют особой ценности. Джемма Даллендер, сыгравшая главную роль, всего лишь очередная старлетка, которой заказана дорога в большое кино. Из всех участников этого пыточного сесксплотейшна особенно жаль неплохую британскую актрису Мэри Стокли, которая запятнала свою творческую биографию ролью полубезумной мамаши в этом опусе.

Впрочем, у данной ленты все равно найдутся поклонники, поскольку есть немало зрителей, получающих свою дозу адреналина от просмотра кино-пыток. Да и своеобразное наследие маркиза де Сада и Захера-Мазоха еще никто не отменял...

5 из 10