Многие посмотрели три года назад первую часть и теперь ожидали вторую, которая должна была быть не хуже. Я был в их числе, но не ожидал от фильма что-то нового, а просто хотел посмотреть как героиня казнит парней. Тут в принципе даже думать не нужно, что произойдет. Главная героиня вполне симпатичная мадам, она идет на фотосессию, где и знакомится со своими будущими обидчиками. Там то и начинаются все грязные моменты фильма.

Сюжет второй части ничем не отличается от сюжета первой, совсем. Тут так же, 3 парня и плюс минус несколько людей, у которых есть власть и  они подставляют девушку. Лично мне не понравилось глупое копирование. Я понимаю, что сюжет тут высасывался из пальца, но не так же, что просто скопировать первый фильм, хотя есть моменты, где фильм не заставляет вспоминать первую часть. Ну ладно, если даже и скопирован по части сюжета, то может сами убийства будут интересны. Мы смотрим над издевательство девушке почти час, а может даже и больше. Все вокруг против нее и никак не выбраться. Я не понимаю, как ее не сломала психика. Жаль, что фильм уже сам по себе большой спойлер, ведь перед просмотром все знают, что будет в конце. 

А вот сама концовка подкачала. Мало того, что все знаешь, так и сама месть кажется простым избиением, а не наказанием. Про копирование говорить уже устал, все по очереди получают свое, при этом получая порцию высказывания которые они говорили ей. Те самые моменты, на которые должен был клюнуть зритель были загублены. Лично для меня, она была не так жестока, как героиня первой части. Как то показалось мирно, что-ли. Может, конечно, это я садист и хотелось посмотреть на жесть, но я разочаровался. Жаль, что получилось копирование, ведь можно было и размахнуться на историю поинтересней, чем снова изнасилование теми же тремя идиотами, кидающими нелепые фразы чтобы героиня повторяла их им. Ну а про электрошокер в рот я вообще молчу. Увы, пересмотрите первый фильм лучше, мой вам совет. Эта картина - видоизмененная 1 часть и не больше.