Я и подумать не могла, что у такого фильма может быть продолжение. Нет, ну серьёзно, девушка из того фильма минимум заведет себе ствол, балончик и шокер 10000 вольт. Здесь же новая героиня, приехала с фермы, работает официанткой, мечтает о карьере вешалки и манекена, предлагает свои фото, ищет дешёвого фотографа. Дальше только спойлеры, но если у Вас есть хоть немного логики, то продолжение вы уже знаете; оно почти не изменилось, лишь местность другая.

Как и первый фильм, он не для слабонервных. Толтко этот фильм очень предсказуем, нет интриги, даже когда девушка попадает в полицию можно с лёгкостью угадать сюжет через пять минут. Да и какая жертва, только что сбежавшая от насильников, согласится вместо дома (посольства) ехать к тётке незнакомой за платьем? Если в сюжет с изнасилованием и Восточной Европой поверить можно, то в случайную бабу, занимавшуюся пострадавшими женщинами, с тремя ненормальными сыновьями, что вывезли девушку из Америки, я поверить не могу. Особенно, как её на самолёт осадили? Или это был паром? Любителя детективных историй и расследований такие вопросы в восторг не приведут.

Чёрт, я даже угадала, что она сделает с этой Анной! Что для неё может быть хуже? Да и коп загадочным не был. Правда как он её о пустил то?

Месть мисс Кэти не была изощрённой. Если в первом фильме были кровь, простреленная задняя точка, вызванные зубы, отрезанный член, то здесь точно то, что насильники делали, только жесче, бесфаниазийно, можно сказать. Ну, кроме Валько. Ещё в начале фильма было сказано про познания девушки в области электричества.

К игре девушки вопросов нет, сыграно эмоционально, чувственно, актёры второго плана - три брата-насильника, сыграли немного скучно. Особенно парень, что сыграл Никки. Возможно, из-за его роли обдолбанного парня, но ничего примечательного, его убивают, а он играет мужчину-каменное-лицо. Вот актёр, сыгравший Ивана, действительно прокричался. Вообще, весь фильм поставлен на громких криках, ничего неожиданного в плане спецэффектов.

2 из 10