Редкий случай когда на экраны выходит поистине хороший добротный слэшер. Что касается второй части плюющей на могилы, то это тот случай когда наблюдается действительно плохое кино. Плохое оно не потому что дешевое, а потому что шаблонное без новых идеи и без интересных сюжетных поворотов. По сути чего можно ожидать от таких лент, конечно же ничего нового, кроме как непонятных и дешевых актеров и тупой сюжет. 

Фильм начинается с того что некая девочка хочет стать моделью, и дальше уже ничего не нужно говорить и показывать зрителю, потому что на этом можно было бы поставить точку и не продолжать ставить ленту. Первые 15 минут кажутся некой порнографией и кастингом к нему, делая фильм предсказуемым и вообще нелогичным. Вторая половина фильма скатывается в халтуру и для того чтобы смотреть фильм дальше нужно хотя бы набраться терпения и оценить сей продукт до конца. В итоге можно добавить следующее, не смотрите фильм ибо это халтура и издевательство над зрителями.