Красивая девушка со стройными бедрами и плоским животиком приехала в восьми с половинною миллионный мегаполис Нью-Йорк, чтобы начать карьеру модели. Кэти понимает, что пробиться на вершину будет ой как сложно. Конечно, можно пройтись по влиятельным жирным дяденькам, сделать им под столом кое-что приятное, встать, вытереть губы и пойти готовиться к неделе высокой моды в Париже. Но язык не поворачивается назвать Кэти девушкой легкого поведения. Она порядочный, умный и целеустремленный человек, а после знакомства с болгарскими перцами, к арсеналу преимуществ Кэтиного характера можно прибавить еще и силу волю, стальную выдержку, изобретательность и очень неплохое чувство юмора. 

   Не хочется называть режиссера Стивена Р. Монро больным человеком. Ведь мир жесток, а его дилогия 'Я плюю на ваши могилы' лишь показывает те вещи, которые наверняка происходят в мире очень часто. Понятное дело, что не всем нравится смотреть, например, как девушка отрезает ее насильнику половой член и засовывает его ему в рот, или как под стальными тисками лопают парные мужские гонады. Одним словом, зрелище не для слабонервных и даже не для того вида зрителей, которым в кайф что-то жрать во время просмотра. Второй фильм выдался таким же жестоким как и первый. Более того, над девушкой Кэти в сиквеле надругались куда страшнее, чем над молодой писательницей Дженнифер из первого фильма. Но главный минус провальной второй части кроется именно в ее сюжете.

   Фильм отвратительный по всем меркам. Сюжет глупый; психопату надоело мастурбировать на фотографии Кэти, и он решает забраться к ней домой и немного поразвлечься. Актеры тоже на 'nice', но похвалить и отметить Джемму Даллендер за ее отменно сыгранную 'миссис терпилу' думаю все же стоит. Молодая начинающая актриса позволяла режиссеру делать со своей героиней все, что ему захочется: нассать на себя? Да пожалуйста. Быть несколько раз изнасилованной? Да пожалуйста. 

 Второй фильм пошел по стопам первой части. Девушку изнасиловали, побили, а она сбежала и начала жестоко мстить своим обидчикам. Неприятных сцен здесь, в общем, хватает. Свой стиль режиссер поддержал, но иногда, все это безумство вызывало улыбку на лице, ну ибо очень глупо все происходило. Удивляет тот железный факт, что на дворе 2013 год, а режиссерам никак не получается или они просто не хотят огородить от своих картин разные там уже всем хорошо знакомые шаблонные сюжетные повороты, портящие целиком все кино.

 3 из 10