Скажу сразу - я не хотела смотреть этот фильм. И это вовсе не потому, что я слабонервная, беременная или ребёнок до 18 с ещё неокрепшей психикой. Нет, просто я была уверена, что сюжет фильма предсказуем и нелеп, а игра актёров оставляет желать лучшего. И эту уверенность нельзя назвать беспочвенной - она родилась во мне после просмотра первой части данной дилогии. К просмотру же меня подтолкнули два фактора: многочисленные восторженные отзывы об этой работе и моя принципиальная позиция - 'нельзя осуждать не ознакомившись'.

Судя по тем отзывам, что я читала в сети и слышала лично, фильм - шедевр, просто находка из всей той кучи мусора, что ежедневно дарит нам хоррор-кинематограф. И я, после долгих раздумий и сомнений решила таки лично узреть сию картину. Какой вывод я сделала после просмотра? Нужно верить своей интуиции и не смотреть фильмы, которые кажутся тебе никудышными Я долго надеялась, что ошибалась, что вот ещё чуть-чуть, ещё пару минут и актёры заставят меня им поверить, что фильм поразит меня своей тонкостью деталей, что сюжет перестанет сиять нелогичными пробелами. Но увы, надежды мои так и не оправдались.

Думаю, говорить, что сюжет предсказуем - не имеет смысла, так как это очевидно. У сюжета этого фильма помимо предсказуемости достаточно минусов, описывать подробно которые - спойлерить. А если без подробностей, то скажу только, что детали сюжета не проработаны настолько, что возникает вопрос 'Неужели создатели не посмотрели фильм сами прежде, чем запустить его в прокат?'

Актёров оценивать сложно потому что играть то особо им было нечего. Персонажи тупые, их действия нелогичны, какая уж тут игра актёров!

Было бы неплохо, если бы финал был просто предсказуем. Так нет, он, помимо предсказуемости ещё и совершенно нелогичен.

После всего вышеизложенного подытожу: если Вы любитель чернухи, на сюжет, игру актёров и прочие ненужные мелочи Вам наплевать, фильм посмотрите обязательно. В иных случаях фильм к просмотру не рекомендую.

2 из 10