Фильм вобще не впечатлил. После просмотра первой части, я с нетерпением ждал продолжения. Но к сожалению, мои ожидания не оправдались. Фильм получился очень скучным и крайне предсказуемым. Сюжет точно такой как и в первой части, только актёры разные. Фильм показывает историю молодой девушки, которую изнасиловали и похитили. История сама по себе довольно жуткая и трагичная, но в конце концов, девушка выживает и тут начинает происходить самое интересное. Но всё могло быть лучше и ярче, чем этот сделал режиссёр. Очень не понравилась реализация фильма.

Актёры подобраны не лучшим образом, многие не справились со своей задачей и смотрелись не убедительно. Но Джемма Даллендер сыграла в этом фильме лучше всех. Атмосфера в фильме присутствует, но на очень низком уровне. Режиссёр и актёры не полностью смогли передать все эмоции зрителю.

Музыкальное сопровождение вобще разочаровало. В фильме очень мало моментов, где появляется музыкальное сопровождение. Сама музыка подобрана не совсем в тему, можно было и лучше.

Фильм не оправдал моих ожиданий. Первая часть давала очень большие надежды на хорошое продолженние, но вторая часть получилась очень нудной и предсказуемой. Могли бы добавить разнообразие в сюжет. В этом фильме очень много минусов.

3 из 10