История кинематографа знает множество примеров, когда сиквел ничем не уступает оригиналу. Бывает и такое, что продолжение получается на порядок лучше фильма-первоисточника. Однако по большей части, увы, сиквелизация есть ни что иное, как желание студии и продюсеров срубить как можно больше дивидендов на известной и популярной франшизе. Хотя, тут нужно вспомнить и о так называемых direct-to-video поделках, которые откровенно паразитируют на еле-еле или почти окупившихся картинах, выпускаются сразу на видео и пожинают скромные, но всё же финансовые плоды. Работу Стивен Р. Монро, к сожалению, следует отнести именно к последней сиквел-категории. 

По сути говоря, первый фильм вышедший в 2010 году сложно назвать хитом в привычном смысле этого слова. Без сомнений, это был крепкий и во многом провокационный ремейк ленты 1978 года, который пусть и не получил должной информационной поддержки (да и вообще рекламы), но своего зрителя нашел сразу и надолго остался в памяти даже у самых искушенных киноманов. И всё же, на прокатный успех рассчитывать подобная картина едва ли могла. Создатели ремейка изначально (и надо полагать сознательно) существенно сузили зрительскую аудиторию для своей картины взявшись экранизировать столь провокационный сюжет да ещё не стесняясь в средствах выразительности. Такого натурализма и такой прямолинейности давно не было видно на больших экранах. Разве что за вычетом европейского кино. 

Самое обидное: всё то, что так удалось Монро в 2010м оказалось им же затоптано на корню в 2013м. По сути говоря, на те же грабли наступил в своё время Элай Рот со вторым 'Хостелом'. Вместо того, чтобы придумать действительно интересный сюжет для сиквела и Рот и Монро пошли самым простым путем - скопировали оригинал сделав упор на ещё большей жестокости происходящего на экране. Не удивительно, что от подобного существенно пострадала сюжетная логика. Если при просмотре первого фильма возникал только один лишь вопрос: 'Как главной героине удалось выжить после всего произошедшего с ней?', то в сиквеле к вопросу 'как?' добавляются многочисленные 'зачем?', 'почему?' и 'откуда?'. В первую очередь остаётся загадкой - КАК злоумышленники смогли НЕЗАМЕТНО перевезти несчастную жертву из Нью-Йорка в Софию??? И по сути этот вопрос перечеркивает все дальнейшие сценарные ходы и повороты сюжета. Кроме всего прочего, режиссер так увлекается истязанием главной героини, что совершенно забывает о хронометраже и спохватывается только под конец выделив на ключевую вендетту жалкие 20 минут экранного времени. Надо заметить, что возмездие здесь выглядит не столь оригинальным и захватывающим как в первых 'Могилах' и больше напоминает собрание штампов из всех громких слэшеров последних лет. Видно невооруженным глазом, что фантазия у сценаристов иссякла ещё на первых страницах скрипта и дописывали текст они с явной оглядкой на чужие работы. 

Ну и конечно нельзя не бросить камень в огород, собственно названия ленты. Если довольно кричащий заголовок 'Я плюю на ваши могилы' в случае оригинала ещё можно было серьезно воспринимать в совокупности с происходящим на экране, то title 'Я плюю на ваши могилы 2', кроме неловкой улыбки при его произнесении вызвать ничего более не способен.