Честно говоря, я не собирался смотреть второй фильм. Но, делать было нечего. Включили на работе. И вот, мой короткий вердикт.

 Если, первый фильм, хотя бы, имел какой - то идейный интерес, то второй, абсолютно не стоило снимать. По сути дела, всё, тоже самое, только в городе. Теперь, уединённый домик в живописной местности отсутствует. А остальное, полностью повторяет события оригинала. Снова, жестокие издевательства над девушкой. Снова, бедняжка, чудом выживает, и принимается жестоко мстить обидчикам. И снова, обрывистая серая концовка. Кстати, игра актёров, здесь, уступает первому фильму. Смотреть, ещё скучнее. Вот такие дела.

 Не вижу смысла, расписывать всё детально. Стивен Р. Монро повторил сам себя. Во второй раз, он снял жестокий и отвратный фильм. Причём, в качестве, картина упала полностью. Не советую тратить время. Адекватным людям, такое противопоказано. Тем более, двойная порция. И помните, бесплатный сыр, бывает только в мышеловке. Спасибо за внимание.

 2 из 10