Далеко не всегда уместным бывает продолжение удачной истории, и начало третьего тысячелетия как нельзя явственно подтверждает это. Стивен Монро – режиссёр такого примечательного фильма как «Я плюю на ваши могилы» – по не совсем понятной причине принялся за вторую часть спустя три года. Хоть оригинал и нашёл у зрителей признание, огромным успехом он не пользовался. И вместо того, чтобы учесть ошибки, режиссёр пошёл самой лёгкой дорогой, совершенно не напрягаясь.

Сюжет стал более скучным и серым. Никаких больше красивых съёмок на природе – вместо них сплошные затенённые переулки или подвалы, куда вгоняют несчастную главную героиню. И если в первой части над девушкой издевались, унижали её и дико насиловали, но теперь всё слишком притянуто за уши, как будто сама ситуация пытается оправдать злодеяния преступников, которые теперь уже не из низших слоёв общества, а знающие своё дело люди искусства. Такие, как они, разве могут быть последними мерзавцами? То, что они задумали, так показано, словно всё «не со зла». Отчасти так и есть, ибо реакция девушки на домогательства – не страх, а возмущение, больше напоминающее каприз ребёнка, которого поставили в угол за плохое поведение. Истязаний в фильме немного, зато бессмысленных криков хоть отбавляй. 

Локации, повторюсь, ничтожны. Разве что для американского фильма весьма непривычны. Но то, что персонажи перемещаются из Нью-Йорка в восточную Европу, на сюжет никак не влияет. С тем же успехом можно было закончить историю там же, где она началась. Ненасыщенная цветовая гамма и слишком сильное обилие тошнотворной грязи во второй половине уничтожают последние остатки положительных впечатлений.

Персонажи, в отличие от  первой части, получились тусклыми, как и весь фильм. Джемма Даллендер не такая уж и красивая, чтобы привлекать своими формами. К тому же, как актриса совершенно никакая – эмоции выражает слабо и неестественно. Троица главных насильников тоже выглядит потерянной, будто не на своём месте. Эти герои должны вызывать ненависть, но вместо этого оставляют о себе одно лишь недоумение – зачем всё нужно было затевать, если никто ни с кем не спорил, никто никого не раззадоривал, не высмеивал? Просто так? Это не годится. Остальные персонажи второстепенны и вообще не нужны. Плоские, словно оконное стекло, и добавлены только для заполнения сюжетных дыр.

После утомительного просмотра хочется спросить режиссёра: зачем он снял продолжение, если чувствовал, что переплюнуть оригинал не удастся? По всем фронтам сиквел не дотянул до первой части. Грустно, очень грустно.

2 из 10