Полюбили мы Полину
Сердце бьется об штанину...

Почему-то более всего запоминается эта строчка из кино, да еще красиво выстроенные, но такие холодные кадры (дело ли только в осенней природе Западной Сибири?). На их фоне кривляются неубедительные авангардисты (вот Маяковский в желтой кофте был убедителен), поголовно влюбленные в Полину Швейцер. Списанная с Ларисы Рейснер, она кажется самым неудачным элементом сюжета; Лариса хоть красавицей была, да умной женщиной, Полина же лишь сурово двигает широкими челюстями. 

Настоящие футуристы пошли не за классовой революцией, они пошли за биением новой жизни, которая дарила силы, вдохновение, титаническую работоспособность. Наши герои унылы и бессильны, как какие-нибудь декаденты. Все, что они делают, они делают вяло и безжизненно, без огня в глазах и сердце - не удивительно, что ни у кого и с Полиной не получилось. Не удивительно, что проиграли они даже не новым, более грозным силам истории, а таким тихим и наивным ненцам, в которых просто оказалось больше жизни, больше страсти. Ведь сердце должно быть не в штанах, а в груди...