Сперва я даже не поверил, что это снял тот же режиссер, что и первую часть. Потом я посмотрел его фильмографию и понял, что первая часть была исключением из его творчества.

Сюжет невероятно простой и банальный, хотя сценаристы приготовили несколько сюрпризов, не помещающихся в рамки логики.

Конечно же, нелегально перевезти человека из америки в другую страну - дело обычное. 

- Что у вас в кейсе?
- Фотоаппаратура
- А, ну проходите.

Ну да ладно о сюжете. Давайте лучше о месседже, который несет фильм. Особенно о контекстном.

Все, что связано с уродами и дегенератами, по мнению американцев, это, конечно же, восточная Европа, ну все, что поближе к России. Здесь никому нельзя доверять, все только и делают, так это пытают и убивают друг друга. К высоким кругам полиции маньяки тоже имеют отношение, а когда человек попал в полицию, заявляя о похищении и изнасиловании, а после бесследно пропал - это ж нормально, у них, русских, или как их там, всегда так. Всем плевать друг на друга и, о как же, им плевать, что она американка. 

Но есть и хорошие стороны для американца. В церкви священник всегда даст Библию с надписью 'Holy Bible'… в Болгарии. Ну, это вполне логично, ведь американский зритель не въедет, чего ж они там дают в этих ихних церквях. Свитки, а может какой там самопис. 

В канализации обязательно найдется хорошо оборудованное место в духе «Пилы», где много всего есть для пыток, например, аппарат шоковой терапии или стол, где можно защемить гениталии. Здесь такого добра на каждом углу полно - бери не хочу. А если где и нет, то можно с доставкой заказать, даже в канализацию.

И, конечно же, крутая американка уделает всех. Ведь это не что-то там, а целая национальная идея. В какую бы ситуацию американец ни попал, всем вокруг будет не сладко, если чего вдруг не так.

Как и в большинстве подобных фильмов, диалоги писали обезьяны. Но тут еще сценаристы добавили перчинки в сюжет. После этого фильма главная актриса может забыть о своей карьере. И режиссер… На самом деле это ценный для америки режиссер. Ведь он в своих фильмах может мастерски выставить уродами целую нацию. Особенно ту, что поближе к России. Американцы ж поверят.

Если у вас есть сомнения, смотреть этот фильм или нет - не смотрите. Хоть если вы фанат триллеров, это даже не стоит того, чтобы после просмотра поставить 1.

Но, к сожалению, я посмотрел, так что

 1 из 10