– Ты больной ублюдок…
– Нет. Георгий – больной ублюдок, Анна – безумная тварь, Николай – просто больной, а я – просто ублюдок.

Кровавые фильмы о женщинах, мстящих изнасиловавшим их мужчинам, скоро можно будет выносить в отдельный жанр эксплуатационного кино. Началось всё довольно неплохо, в 1978 году – с картины Мейра Зарки «День женщины». Именно на нее Монро снял римейк с Сарой Батлер в главной роли. Стоит шапочно ознакомиться с прочими поделками (скандинавской «Шлюхой», например), чтобы понять: «золотые годы» жанра остались далеко позади, а герои новых фильмов становятся всё бесчеловечнее. Да и логики с каждым новым клоном всё меньше и меньше. За примерами далеко ходить не надо:

– Скажи, что я тебе нравлюсь! Говори! Скажи, что нравлюсь!

(Георгий – женщине с кляпом во рту, которая по определению ничего сказать не может, разве что промычать).

Еще одна странная тенденция заключается в том, что героини-пострадавшие всё активнее нарываются на неприятности. Ладно, писательница в лесной глуши – это ещё куда ни шло, но здесь имеем ситуацию другого рода: официантка мечтает стать моделью и идет на некую сомнительную бесплатную фотосессию. Что можно сказать по этому поводу? Если претит раздвигать ноги перед каждым встречным, не стоит вообще мечтать о модельном бизнесе. Если же знаешь, на что идешь, – нечего строить из себя викторианскую барышню. А тут пришла, подразнила болгарских «джамшутов» и ускакала. Надо ли говорить, что всё случившееся после было вполне закономерным?

Другой явный минус – непродуманность характера главной героини. В ней словно сочетаются Сильвия Лайкенс, Беар Гриллс и маркиз де Сад, а это довольно странная компания. Временами Кэти выделывает совсем уж немыслимые коленца: например, не верит детективу, зато спокойно идет за незнакомой женщиной в подвал. Как говорил Вовочка в анекдоте, «Где разум? Где логика?»

Что касается художественных достоинств картины, то здесь всё просто: их нет. Действие рваное, сюжет сверкает дырами, визуальный ряд кошмарен, актерская игра отсутствует как класс. Джемма Даллендер, конечно, симпатична, но для нее это всего лишь третья роль в кино, и уже сейчас можно с уверенностью сказать, что она даже Камилль Китон не переплюнет. Глядя на Джемму, я прямо-таки начинаю жалеть, что когда-то ругала Сару Батлер за деревянную игру.

Если «День женщины» был неплохим фильмом, а «Я плюю на ваши могилы» 2010-го года – хотя бы смотрибельным, то на сиквел просто не стоит тратить времени. Никакая женская солидарность и лояльность к эсплуатационному кино не позволяют мне найти хоть одну причину порекомендовать его к просмотру кому-либо кроме, разве что, завсегдатая Hogtied.