Казалось бы, время когда мерзкие русские негодяи строили козни простым американским гражданам прошло. Нет больше СССР, мы не строим коммунизм, не угрожаем свободе и демократии, более того, сами активно ее применяем в своём общественном строе (вроде бы как)... Однако кому-то в Штатах, по-видимому, продолжает нравиться данная тематика в кинематографе. Именно антирусскую направленность увидел я в этом 'шедевре'. Здесь главные акценты проглядывают, как мне представляется, достаточно поверхностно.

Сюжет банален, как кувалда. Плохие парни похищают успешную и порядочную (по крайней мере, пытающейся ей быть) американскую девушку, мучают, насилуют, пытают - первая часть фильма, и вот, главная героиня сбежав, выслеживает их и - давай, направо-налево... В общем, типичный продукт фильмов 'rape and revenge', но...

Уши желания подчеркнуть, что это 'отвратительные мужики и бабы из России', торчат как у любимого американцами Багза Банни. Перемену некую стоит отметить: если раньше в роли русского антагониста выступал какой-нибудь кровавый (или просто безумный) маньяк, то это как правило, был генерал, политик, ученый, лидер какой-нибудь секты/террористической группы, который был одержим такими 'высокими и глобальными' планами, как захват всего мира/США/дружественной им страны или уничтожение половины человечества, скажем, с помощью жуткого вируса. Теперь же, как мы видим, русские предстают в изображении режиссера этого фильма не просто как подонки и негодяи, а как жалкие и ничтожные  подонки и негодяи, только и способные, что украсть честную, порядочную беззащитную (ну как мы видим во второй части, не такую уж беззащитную, и не такую уж порядочную - порядочному настоящему (а не американски-киношному) русскому человеку не придет в голову так измываться над кем-нибудь, даже над своим врагом) американку. К тому же здесь все русские показаны как неудовлетворенные в половом отношении извращенцы. 

Конечно, в данном фильме не указывается, что это именно, Россия - просто главная героиня очнулась 'в некой неизвестной стране'. Ну да, что же это за страна такая, где люди с русскими именами Георгий и Анна, где снегу на крышах полно, где на столбах расклеены объявления по-русски, и поп православного толка молится в православном храме. Наверное, это Сингапур... Причем, как и в любом фильме о русском народе, не обошлось без всякого рода клюквы. Ну, во-первых, когда уже голливудские актеры выучатся говорить по русски без акцента? Я бы на месте режиссера у них половину гонорара за это снимал! (как же недостоверно звучит, а как иначе внушить отвращение к русскому народу?) Но нет, и вот плохой парень Георгий, связывая эту Кэти, с наждачным усилием произносить по-русски 'Мальчи, мальчи!' (т. е. молчи). Жалко, не успел рассмотреть объявления - может в них грамматических ошибок до кучи (хотя и в наших реалиях это не редкость). А головной убор у попа? Ну, в общем, если и дальше копать, всяких таких недоработок - прилично. Если уж и хотели показать нашу Родину, так делали это бы так, чтоб нам русским, естественно ее было видеть. А то у Вас, товарищи режиссеры-сценаристы-актеры фильма, какая-то 'недоРоссия' получилась. 

В общем, дурные качества шедевра можно долго расписывать. Мой вердикт: если Вам хочется посмотреть типичный образчик антисоветской, ой пардон, антироссийской 'клюквы', щедро сдобренной 'чернухой' - сразу можете включать это редкостное... ну вы догадались. Если ждете чего-то иного - качественного триллера или фильма ужасов, может быть глубокой, хоть и мизантропической философии (как в 'Пиле', к примеру) - даже не начинайте.

Как жаль, что на сайте нельзя ставить баллы с минусом или ноль:

1 из 10