Наверное глупо отрицать, что кино нынче оказалось довольно таки жестоким. Жестоким даже не по отношению к корейскому кино, которое многие ругают как бы за 'чрезмерную жестокость', а скорее по отношению к франшизам 'Пилы', 'Хостела' и тому подобных. Где кровавое, садистское и извращенное зрелище демонстрируется не как жанровая необходимость, а как нечто должное. Тем самым, еще более сильно выделяя свою аудиторию либо действующими садистами с больной психикой, или же людьми, которые пытаются скрывать свои истинные лица от глаз общественности. Вот и данный фильм является внуком этой наследственной идеологии.

Вот только если первый фильм режиссера Стивена Монро получился более ли менее не плохим, то данный фильм лишь доказывает правило, что сиквелы чаще всего хуже оригинала. Вот только данный фильм получился плох не только в сравнении, но и в качестве оригинального индивидуума. Естественно, весь фильм героев макают о отходы человеческого организма, насилуют, почти пол фильма демонстрируются обнаженные части тел исполнительницы главной роли и создатели даже не забывают показывать крупным планом мужские половые органы.

Тем самым, лишь подчеркивая звание 'порно с пытками', которым окрестили данный фильм рядовые зрители. Естественно, данные сцены получились достаточно омерзительными, гадкими и отталкивающими, но раз уж на то пошло, то первый фильм был куда более жестоким как в плане изнасилования, так и в плане жестокой расправы. Тут же, фильм держится именно на подобных сценах, которые заставляют напрочь забыть о понятиях 'достойной режиссуры', которых в данной картине нет вовсе.

Первый фильм стал настоящим гимном женской силы. Ведь впервые за долгое время, кинематографисты показали, что женская месть действительно страшна и что порой даже её самые ужасные угрозы могут стать явью. Возможно это и обеспечило определенную популярность картины среди представительниц слабого пола, под которых был заточен фильм чисто на гендерном уровне. Если понимать буквально, то это тот фильм, который вызывает у женщин клич типа - 'Да. Замучай этих подонков до смерти', а у мужчин безумное чувство страха перед женским родом, но смысл куда глубже.

Фильм поднимает весьма немаловажный вопрос. Имеет ли права в такой момент человек вершить жестокий самосуд, или же всегда надо опираться о плечо закона ? Можно долго рассуждать и долго спорить, но однозначно объективного ответа на данный вопрос получить нельзя. Сюжет в картине почти не изменился и это однозначно отталкивает. В том числе и отсутствие логики, с которой главные антагонисты ленты переправили героиню из Нью Йорка в Болгарию. Спрашивается, ну на кой чёрт ?

Актерская игра весьма условная. Сопереживать Джемме Даллендер как то сложно. Ведь если исполнительница главной роли в первой ленте Сара Батлер хоть как то раскрыла свой образ в качестве невинной девушки, то по игре Джеммы этого не скажешь. Облик 'девушки ромашки' ей дался с трудом, а вот с хардкором она разыгралась вполне прилично. Остальные актеры просто отвратны и не заметить это просто нельзя.

2 из 10

Я плюю на ваши могилы 2 - это очередной пример деградации современного жанра фильмов ужасов. Когда, напугать зрителя становится сложно и кинематографистам остаётся лишь поливать их откровенной порнухой, да отвратительными сценами человеческих отходов и насилия. Кино для садистом и кино для феминисток. Не более того.