В первую очередь наверно стоит отметить, что Стивен Монро решил вновь взяться за тему мести, вот уже во второй раз. Первый к слову, у него получился очень не плохим. Но вот к сожалению с сиквелом, похоже возникли некоторые проблемы. Но пожалуй, это беда очень многих сиквелов. Скорее всего у Монро банально закончились идеи. Другими словами не объяснить весьма сомнительное качество второй части.

В плане сюжета все довольно таки просто и во второй раз несколько банально. Молодая и привлекательная девушка Кэти, мечтает о карьере супермодели и внешние данные для этого, у нее определенно присутствуют. Через объявление она знакомится с представителями весьма сомнительного модельного агентства, после чего, девушку насилуют и похищают. Оказавшись в совершенно другой стране, Кэти удается спастись, для того чтобы начать мстить своим обидчикам.

На мой взгляд, режиссер несколько увлекся снимая данную картину. Жестокостью представленной тут, удивить можно разве что только особо впечатлительных особ, а сцены расправы Кэти над насильниками, так вообще нередко смешны, во многом банальны и пожалуй нелепы. Так и хочется сказать нечто на вроде 'не верю'. И действительно, с трудом веришь что совершенно хрупкая и обессилевшая девушка, способна голыми руками утопить здорового мужика в унитазе. Бред да и только. И таких моментов, в картине довольно таки много. Нередко, хочется просто выключить и не досматривать это. Единственное хорошее что тут есть, это наверно сама Джемма Даллендер, но даже она к концу фильма начинает немного раздражать.

В итоге, мы имеем совершенно не обязательное к просмотру зрелище и первоисточник, который в продолжении никак не нуждался. Тем более таком неоднозначном продолжении. Смотреть не рекомендую, хотя любителям жанра возможно и стоило бы. Высоко оценить просто не могу.

4 из 10