Удивительно, но факт: появлению ленты «Последний дом слева», которая запустила целый поджанр фильма ужасов и прославила малоизвестного режиссера Уэса Крейвена способствовал сам Ингмар Бергман, а точнее — его «оскароносная» работа «Девичий источник», где главный герой в исполнении Макса фон Сюдова мстил трем негодяям, надругавшимся над его дочерью. Поскольку фильм Бергмана был больше наполнен размышлениями о справедливости мести, Крейвен решил не перегружать мозг американского зрителя, оставив только концепцию и прибавив действия. Успех был неожиданно высокий, породив немало подражателей, среди которых была и лента 1978 года «День женщины», где приехавшая на отдых молодая девушка становится жертвой местного быдла, которое очень скоро пожалеет о содеянном. Фильм также имел успех, став ярким представителем эксплуатейшн-хоррора. Много лет спустя, когда погрязший в кризисе идей Голливуд решил римейкизировать всю классику ужасов 70-х от «Последнего дома слева» и «Техасской резни бензопилой» до «Хэллоуина» и «Тумана», не избежал этой участи и «День женщины», новая версия которого вышла с названием «Я плюю на ваши могилы», будто позаимствованным у Бориса Виана. Неплохая сюжетная основа, подвергшаяся незначительной переделке, превратилась в имевший успех фильм, который не стал новым словом в жанре ужасов, но оказался неплохим середнячком. Воодушевившись успехом, режиссер Стивен Х. Монро решил по-быстрому сделать сиквел, всунув туда побольше шок-контента и поменьше обращая внимание на сценарий. Результат получился предсказуемым, но своего рода достаточно уникальным с точки зрения нетривиальных подходов сценаристов, поэтому поподробнее остановимся на этом аспекте.

Главная героиня Кэти в исполнении Джеммы Далендер, невероятно похожая на Аманду Сейфрид, — обычная провинциалка, приехавшая в Нью-Йорк стать моделью. Как и любая девушка с Большой американской мечтой, Кэти работает официанткой в забегаловке и вроде бы движется к своей цели. И вот тут сценаристы впервые прибегают к приему нетривиальных сюжетных ходов: вместо того, чтобы бегать по кастингам, главная героиня настойчиво приглашает к себе на работу потенциальных работодателей из модельной сферы, дабы показать им свое не самое презентабельное портфолио. Услышав неутешительный вердикт о качестве своих фотографий от первой встречной представительницы модельного агентства, Кэти решает срочно что-то сделать. На дворе 2013-й год, вместо того, чтобы полазить по интернету, почитать отзывы и найти себе хорошего фотографа, работающего по схеме «Time for pictures», главная героиня обращается к объявлению, висящему на стене, где наивным дурочкам предлагают бесплатные фотографии, что Кэти более чем устраивает. Придя в импровизированную фотостудию, она встречает трех братов-акробатов, этакое «трио болгарских перцев» с именами Иван, Георгий и Николай. Фотостудия, в которой они работают, больше подошла бы для съемок дешевого порнофильма, но Кэти не остановить: начав фотосессию, она начинает скромничать и отказываться сниматься в фото с обнаженкой, чем провоцирует лютый батт-херт у горе-фотографов. После чего, действие плавно перетекает в ее квартиру, адрес которой узнал один из братьев, решивший весело провести время. Правда, ничем хорошим эта вечеринка не заканчивается: Кэти выказывает свое отвращение к болгарам, в результате чего несостоявшийся горе-кавалер насилует главную героиню и убивает ее соседа, пытавшегося заступиться. 

Подоспевшие на помощь другие два брата принимают нетривиальное решение избавиться от отпечатков пальцев и… перевести Кэти в дорожном сундуке аж до самой Болгарии (ничего, что после 2001 года в США весь багаж проверяется через специальный сканер, и обнаженная женщина, находящаяся в сундуке, должна была к себе привлечь внимание). Оказывается, что муки Кэти только начинаются: братья привозят ее к себе домой, где живут их неуравновешенная мать и любитель походов в местную церковь, а также садо-мазо Мистер Электрошокер, этакий глава семейства. Издевательства будут продолжаться битый час, пока Кэти не спасется, и, перекусив пойманным голубем и вспомнив некоторые садистские методы из «Хостела», начнет осуществлять свой план мести, изощренность которого должна поразить зрителя. 

Не хочу изображать Капитана Очевидность, но из описания понятно, что если отбросить весь шок-контент, то получится ужаснейший сценарий с кучей дыр и провисаний, низкому качеству которого может позавидовать студия Asylum. В этом фильме нет режиссуры в принципе: у меня сложилось ощущение, что Стивен Монро просто 20 раз подряд пересмотрел трилогию «Хостел» и на ее основе попытался сделать сиквел. Количество насилия в этом фильме зашкаливает, сцены издевательств над главной героиней длятся больше часа, в какой-то момент это хочется взять и перемотать.

Игра актеров просто ужасная: Джемма Даллендер, по-моему, считала, что снимается в фильме об одержимости демонами, иначе ее попытки изобразить жутковатые рожи, я объяснить не могу. Остальные же играют настолько безлико, что компьютерные боты в любой компьютерной игре кажутся играющими по системе Станиславского.

Перед нами в очередной раз пример действительно плохого фильма и ужасного сиквела, где нет ни сценария, ни режиссуры, ни актерской игры, ни вменяемого технического исполнения. Стивену Х. Монро хочется отдельно сказать, что куча жестоких сцен без проработки всего остального, точно не даст на выходе вменяемый продукт. Смотреть только в качестве пособия, как НЕ НАДО снимать сиквелы и фильмы вообще.

1 из 10

P.S. Есть немало лент, которые вообще не стоило подвергать процессу насильственной римейкизации. «День женщины» в их числе.