Скажу сразу, я смотрела и первый фильм, и 'День женщины', и оба они мне не понравились, поэтому от 'Я плюю на ваши могилы 2' я заведомо не ждала ничего хорошего.

Наверное, смотреть фильм, который заведомо не понравится - бессмысленная и глупая трата времени, но любопытство-таки взяло верх, и я посмотрела это кино. И действительно не понравилось. Первый фильм был плох, второй - еще хуже. Хотя по сути дела он такой же, как первый, но с дополнительными сюжетными заморочками, которые, впрочем, особой пользы не принесли. 

Начнем с сюжета - он по сути такой же, как и в первом фильме. Молодая и красивая девушка становится жертвой насилия, после чего учиняет кровавую расправу своим обидчикам. Поменялись только обстоятельства, которые подтолкнули главную героиню и злодеев ко встрече, и география, призванная, видимо, нагнать мрачной атмосферой (все же помнят страшную страну Словакию, в которой промышляют 'элитной охотой' в 'Хостеле'?). Еще создатели попытались напустить психологизма, показав-таки как выживала главная героиня после страшного насилия. В первом фильме то, что происходило с героиней между ее изнасилованием и местью создатели показывать не стали, просто напросто опустив эти подробности. Здесь же мы видим, как американка бродяжничает и бомжует в каких-то катакомбах, ворует у священника еду и одежду и грустными глазами смотрит на Американское посольство, выступающее в фильме неким образом безопасности и справедливости, вынашивая план кровавой мести.

Сама месть, казалось бы, неплоха, но создается ощущение, что сценаристам на этот раз лень было оригинальничать - они просто заставляют жертв Кэти переживать то же, что и ее саму. Даже с репликами заморачиваться не стали - девушка просто цитировала обидчиков. Выглядело это так, как будто людям, писавшим сценарий, было просто лень придумывать что-то еще, поэтому они решили, что сделать из главной героини эдакого мстительного Попку-Дурака будет здорово. Но здорово не получилось. Вся эта месть выглядит как-то... еще менее натурально, чем в первом фильме. Конечно, сцена с утоплением в грязном клубном унитазе с экскрементами была хороша. Да и отдавленные яички смотрелись эффектно, но в целом по части выдумки кровавые сцены, опять же, уступают первому фильму. 

Персонажи такие ж плоские и картонные, как и в первом фильме, хотя видно, что тут авторы старались их как-то разнообразить, даже ввели парочку положительных героев. Сама Кэти подозрительно напоминает девушку из первого фильма, могли бы, разнообразия ради, сделать героиню блондинкой или рыжей, что ли. А то какая-то она такая же, только более истеричная. К тому же явно обделена мозгами, раз клюет на ту удочку, которую ей изначально протягивают. И не обращается в полицию, когда понимает, что сомнительная фото-студия, в которой она побывала, каким-то образом имеет информацию о ее имени и том, где она живет. 

Про плохишей даже и сказать нечего - дурачок и два выродка, правда во главе не с плохим копом, а с любящей мамашей (давайте вспомним все слэшеры, где за маньяком стояла такая мамаша). И даже тот факт, что она плачет, когда Кэти насилуют, как-то не добавляет ей реалистичности - чего она плачет, так толком и непонятно. Священник какой-то никакой, такой же, как и коп. Вообще непонятно, к чему были эти психологические замуты, потому что этот момент какой-то зародышевый и совершенно не раскрытый.

Отдельно хочется отметить русский дубляж, в котором мне довелось посмотреть сей фильм. Отвратительно. Вот честно, особенно ухо резала сцена, где Кэти билась наручниками о шест, к которому была прикована, вопя благим матом. При этом скрежет наручников о шест был вырезан напрочь. Уж не знаю, было ли в оригинальной озвучке иначе, но в нашем переводе это было убого. Впрочем, дубляж - это явление локальное и к оригиналу отношения не имеющее.

В общем, в целом фильм совершенно никакой. От первой части он отличается незначительно, а во многом даже хуже (хотя казалось бы куда уж?), зачем люди его снимали вообще непонятно - можно было бы и первым обойтись. 

Впрочем, он может прийтись по вкусу... ну, кому-нибудь, наверное, может. Мне вот не пришелся. Зато после него первая часть кажется мне даже чем-то неплохой, хотя полтора часа назад мне казалось, что это откровенно плохой фильм. В общем, если смотрели первый фильм, и он не вызвал у вас восторга, смотреть второй, пожалуй, бессмысленно. Да и вообще если вы не посмотрите этот фильм, вы немного потеряете. А скорее всего не потеряете ничего. 

1 из 10