Опять америкосы другие страны козлами отпущения выставляют. После начала просмотра, думаю ну вот опять русские, ах нет. Но как же, сейчас мы с ними не в таких отношениях, теперь они нас так только могут в роли дурачков показать, а-ля космонавт в шапке ушанке. А будь снято это кино в разгар холодной войны, на месте болгар был бы наш народ. А до них им дела нет, америкосы же считают себя самой великой нацией и кто там пикнет. А на мнение болгарского народа им наплевать. Вот вам и американский кинематограф. Болгары и мы же о них таковое кино не снимаем. Но не стоит воспринимать как данность различные их стереотипы и предубеждения. Пугали бандитской Словакией и Украиной в “Хостеле”, теперь вот Софией, хотя это совсем не соответствует действительности. У них самих имеются огрехи в сфере преступлений. Выйдет из за угла какой нибудь снайпер или ненормальный школьник с автоматом начнёт расстреливать свой класс. Поэтому ненужно перекладывать с больной головы на здоровую.

Режиссёр Стивен Р. Монро снимал малобюджетные ничем непривлекательные фильмы. Но вот грянул гром, появился “Я плюю на ваши могилы-1” и он оказался довольно успешным, ведь людей надо удивлять. На волне успеха было снято продолжение. Цель здесь одна, получение прибыли и никакой морали. А что, молодёжи, а также всяким любителям нравится. Честно говоря я и сам поддался на это, т. к. первая часть показалась интересной, но вот сейчас уже после просмотра, могу сказать что это очень мерзко. Т. к. 2-й фильм жестче предыдущего. И конечно же он недостоин чтобы идти в кинотеатрах всей страны, хотите качайте в интернете. Не такое нужно показывать. Не зря он запрещён на Украине. Но еще раз повторюсь, в наше время извлечение прибыли стоит на первом месте и будь на то разрешение, нам вообще все что угодно покажут, лишь бы получить деньги.

По сюжету девочка палку конечно перегнула однозначно и вошла в раш, а режиссёру это и нужно было, чтобы сделать кино еще более жестоким для привлечения зрителей, а также возможного будущего продолжения и если таковой появится, я не удивлюсь, но его уже смотреть не буду.

2 из 10