Посмотрела фильм 'Я плюю на Ваши могилы 2'. По сравнению с первой частью этот фильм фи... Суть одна и та же, режиссер тоже, но вот разница огромная в фильмах. Не могу сказать, что я и от первого в восторге, но он куда больше зацепил. Я думала вторая часть продолжение, ведь оригинал «День женщины» как раз имеет две части. «День женщины» я не смотрела, а вот «Я плюю на Ваши могилы» - 1,2 советую не смотреть, особенно лицам со слабой психикой! Что могу сказать? Знаете, я обожаю месть (только если действительно есть за что мстить) и когда в фильмах она свершается я только за!!! Так еще и пару пыток могу предложить…

Так вот, во второй части месть меня не впечатлила… сами пытки были не авось какими. В таких сценах не было чувства наказания, возмездия, а просто жестокие, повторюсь… пытки. В первом ремейке чувствовалось хладнокровие, расчетливость, беспощадность – это и вызывало чувство справедливости.

Актерская игра… да, главную героиню было жалко, в сценах боли и безысходности хотелось помочь, но в общем, игра Джеммы Даллендер не впечатлила. Так же как и игра других актеров. Актерский состав из первой части больше произвел впечатления: у насильников была жестокость, наглость, а во втором фильме кроме глупости… ни чего. 

Кстати, заметила такую вот вещь: когда приходит наказание для преступников они сразу интересуется: «За что?», «Почему?» или вот «Пожалуйста, отпустите», «Не делайте ничего», а когда кричат «Помогите кто-нибудь» я готова помочь… их уничтожить. Почему то они могут издеваться,  а над ними нельзя? 

В итоге, могу сказать если все такие решили посмотреть фильм, то смотрите часть первую… там хоть пейзажи красивые есть. А на вторую не тратьте свое время!

И так:

Первая часть – 7 из 10 (только из-за мести и природы)

Вторая часть – 2 из 10 (жалко героиню).