С фильма уходили. Сначала поодиночке, потом потянулись группами, потом освободились  целые ряды. Кино лишено динамики.  Множество эпизодов, но нет  единой фабулы. Невозможно связать фильм в единое целое. Невозможно следить хоть за чем-нибудь.  Вроде бы собираются послать  на какой-то остров Полину, отличного стрелка из  пистолетов и револьверов, чтобы она  решила проблему. Но она никуда не едет, на этом завязка обрывается. Некоторые эпизоды интересны, хотя не закончены, не имеют продолжения, развития. Например, открытие памятника Иуде Искариоту, «мятежнику,  бунтарю,  восставшему против бога»  с большой буквы. Памятник внушительный и страшный. И открытие ужасное, и оценка в самом фильме - монах,  впавший в ступор на открытии. На этом все. Потом начинается другой фильм.  Такой же мозаикой снимал Параджанов. «Цвет граната», например. Но там интересно было следить за непрерывно  развивающейся красотой кадра.  «Небесные жены луговых мари» построен по тому же принципу. Невозможно в этих фильмах уловить фабулу, движение, динамику, развитие. Невозможно даже идентифицировать лица актеров.  Лиц так много, что невозможно  с точностью  уяснить, например,  режиссер театра за актерами которого уже пришла комиссарша-смерть, и  некий художник-революционер, открывающий статую Иуды,  поэт – это одно лицо или разные. С одной стороны, они ничем не отличаются по своим характерам,  одежде, обликам...с другой стороны это вроде  бы разные  актеры, разные персонажи. И так со всеми персонажами. Они, в конце концов, просто  тени людей, им невозможно сопереживать, их попросту невозможно опознать.  Режиссер считает, если в кадре появилось  лицо, пусть на дальнем плане, то зритель уже обязан его запомнить навсегда. Взять в свою жизнь, пережить как личный опыт. Увы, это не совсем не так. 

Чтобы зритель запомнил персонажа надо очень и очень постараться.  В конце концов, зрители ничем не обязаны создателям фильма. Они не обязаны изучать   афишки, списки действующих лиц и исполнителей, читать аннотации.  Рассматривать фотографии актеров, сличать их с экранными образами. Это делается только в том случае, если фильм понравился. Только тогда  появляется интерес ко всему, что касается фильма. Зритель имеет право не смотреть, зритель имеет правой уйти не досмотрев.