Итак, представьте такую ситуацию: вечер пятницы, приятная домашняя обстановка и продолжение хорошего фильма 'Я плюю на ваши могилы'. Что может испортить такую идиллию? Правильно, ужасное продолжение. Ну ладно, не ужасное, но 'отстойное'-это в точку. Начнём по списку:

1)Игра актёров. Знаете, в моём провинциальном городе, в провинциальном ВУЗе есть факультет культуры, где есть актёрская специальность. Надо ли говорить, каких там штампуют актёров? Вот, примерно из таких 'выпускников' и состоит актёрский состав данного фильма. Я ни в коем случае не утверждаю, что нужно было пригласить звёзд мирового уровня, но хотя бы парочку профессионалов нанять можно было, хотя бы на роль такого папаши с электрошокером или священника. 

  Больше всего меня конечно убила игра братьев. Что главная героиня только с ними не делала, а они только корчат рожи и еле-еле мычат, хотя должны кричать как резанные. Так что, не верю!

2)Сюжет. Такое ощущение, что сценарий писала типичная блондинка(без обид). Одни казусы и ляпы. Смотреть местами смешно, а не страшно. Главная героиня- просто 'Мисс Кчёртулогику'. Ну зачем ты идёшь в подвал с какой-то полузнакомой бабой, когда ты только час назад выбралась из такого же подвала, где над тобой так издевались?! Честно говоря, у меня много подобных вопросов. 

3 из 10 

На будущее: Николай- это Коля, а не Ники.