Сложно снять сиквел к одноразовому сценарию, если только не сделать его в 1000 раз жестче оригинала. Создателям 'Я плюю на Ваши могилы 2' не удалось сделать его не то, что лучше, им удалось его сделать только в 10 раз хуже. Сюжет с небольшими отклонениями повторяет сюжет первого фильма, только в этот раз антигерои живут не в американской глуши, а судя по всему в Софии. Картина собрана из Хостела, Границы и первой части одноименной картины. Ничего нового, интересного или более жестокого. Чего в фильме больше, так это ляпов и нестыковок. Никакой изощренности, всё работает по принципу - ты мне я тебе.

Г-н Монро просто решил заработать немного денег на удачной картине и не мудрствуя лукаво снял тоже самое, но решил не заострять внимания на общей картине безысходности и страданий жертвы, а показать зрителю, как может вчерашняя модель убивать людей изощренными способами. Но даже в этом плане фильм уступает предшественнику в тонкости бытия. Просто много мяса - вот цель создателей сей картины. Не будь фильм 'сиквелом' известной картины, он бы просто потерялся среди кучи километров категории B. Хотя в этом случае он просто опускается в чашу к вторым Призракам в Коннектикуте, Сайлент Хиллу, сиквелам, триквелам и квадриквелам Поворотов не туда и У холмов есть глаза. Говоря об игре актеров, можно сказать только одно - её просто нет. Главная героиня, как будто только что сошла с дневного сериала на телеканале Россия. Только из-за наличия хоть какого-то мяса фильм можно смотреть, но не рекомендую.

3 из 10