Фильм «Я плюю на ваши могилы» - кино специфическое и в силу особенности своего сюжета в продолжении не нуждается. Да и вообще невозможно вообразить себе, что ситуация, случившаяся с героиней оригинального фильма, однажды повторяется. На такие «грабли» уж точно дважды не наступают, да и девушка после пережитых событий постоять за себя точно умеет (и ее мужику я не завидую).

Засим сиквел «Я плюю на ваши могилы» ведает о новой героине, оказавшейся в схожей ситуации – вот только с ней все куда как более жестоко. Девушку мало что изнасиловали, так ее еще увезли затем в Восточную Европу, где измывательства продолжились, а закончилось все тем, что беднягу заживо похоронили в местном коллекторе. «Восставшая из мертвых», девушка после продолжительных блужданий по коллектору выбирается на волю, но здание американского посольства, к которому она стремилась изначально, больше не привлекает ее. После того, что сделали с ней болгары у себя на родине, девушка принимает решение отомстить, вернее даже воздать им сторицей.

Моя главная претензия к сиквелу «Я плюю на ваши могилы», собственно, как и к оригинальному фильму, который был римейком одноименной ленты 1978-го года, - его чрезмерная жестокость. Не сказать, чтобы  оригинал был «пушистым» фильмом, но тамошняя жестокость была местечковая: изнасиловали девушку, она и расправилась с каждым из обидчиков, просто и без лишних измывательств в стиле «Хостела». Героиня же «Я плюю на ваши могилы 2» вытворяет на экране нечто невообразимое: при этом она получает кайф от своей жестокости, она упивается силой своей мести, своей беспощадностью. По сути, она рехнувшаяся психопатка, которую следует немедленно упрятать за решетку: ну нисколько не жалеешь ее, когда видишь, с каким остервенелым наслаждением она умерщвляет своих обидчиков.

Вердикт. Грубая и никчемная ода жестокости, перечеркивающая все представление об оригинальной идее фильма.

4 из 10