Я явно потеряла главную мысль ещё в самом начале фильма и так не обнаружила её до финала. Начало походило на довольно банальную, но вполне способную показать себя со всех сторон, идею, а вот всё, что произошло дальше напоминает бред. Видимо, сценаристам надоело думать и они вставляли все сцены, которые только могли прийти им в голову. Если они пытались напугать хоть одной из сцен, то ничего дельного не получилось (я удивлялась самой себе, но иногда не могла сдержать смеха - до того абсурдно смотрелось). Было бы просто замечательно, если бы сценаристы не стали включать в сюжет второстепенных персонажей: мать насильников, их отца, священника и полицейского (или он детектив?). Вот честно, это было лишним и совершенно не нужным. 

Хотелось бы, сказать о том, что стоит позабыть супер способности главной героини, которые неожиданно в ней появились (и тут начинается фантастическая часть сего шедевра). Мне действительно начало казаться, что вскоре наша милая девчушка просто голыми руками будет сворачивать мужские шеи. Конечно, всё можно было списать на состояние эффекта, но не может она до такой степени стать сильнее. Все эти попытки отомстить выглядели безумно, нереально и вызывали недоумение, которое сменялось смехом. Согласитесь, что смеяться на подобных сценах жестокости ненормально. Я пыталась убедить себя в этом, но всё выглядело до такой степени нелепо, что просто не смогла остановить себя.

А теперь переходя к самому главному минусу истории (казалось бы, что может быть хуже отвратительной идеи и её ужасной реализации) - актёрский каст. Возникло ощущение, что их набрали без прослушивания. Просто взяли первых попавших и не посмотрели умеют ли они играть. Как главная роль досталасьДжемме Даллендер вообще не понимаю. Это было не плохо, а просто ужасно. Единственный актёр, который смог справиться со своей ролью практически на сто процентов - Джо Эбсолом. Вот честно, по сравнению с остальным кастом, он отлично постарался. У него вышел очень разносторонний персонаж (точнее сказала бы, что всё никак не могла понять его). Вот вроде и ужасный герой, но до конца надеялась, что он изменится, ведь убрав всю эту жестокость, из него бы вышел хороший главный герой.

4 из 10

Сиквел явно не удался. Если первая часть оставила лёгкое потрясение и интерес, то продолжение и вовсе хочется забыть (и я совершенно не понимаю, зачем нужна третья часть, если вторая стала такой провальной). Кроме Джо, здесь не было ни единого плюса. А ведь начало казалось вполне хорошим. Увы, это чувство быстро покинуло меня.