Не могу сказать, что я отношусь  ко второй  части плохо. Я считаю, что первая глава получилась  гораздо лучше абсолютно по всем параметрам. И это меня больше всего поразило, хотя должно быть совсем наоборот. От автора я надеялся увидеть продолжение первой части и не просто продолжение, а еще и более новый сюжет. В итоге я увидел  однообразный, совершенно заезженный сюжет, новую актрису, исполняющую главную роль и примерно половину фильма неинтересной болтовни.

Сюжет ни капли не отличается от старого. Все происходящее на экране просто происходит с другой актрисой и в другой обстановке.

Тут у меня имеется даже один, но очень важный вопрос:

1.Зачем именовать фильм второй частью, если это не продолжение первой части?

Ладно, допустим  мне понравился этот удивительный сюжет и я готов смотреть кино дальше...Но  тут всплывает другая проблема...Она заключается в актрисе, которая никогда раньше не играла в подобных кино. На мой взгляд она местами сильно переигрывает. Примером  тому служат почти все сцены, где она визжит как недорезанная хрюшка, когда её насилуют или бьют. Конечно, выглядит это реалистично, но еще и мешает просмотру. На мой взгляд, как актриса она не подходит под  роль жертвы.

Хотя о чем это я?По сюжету эта милая девушка, которую подвергли надругательству и разврату, начнет пытать своих врагов, которые её обидели. Кстати сцены насилия выполнены достаточно качественно и изящно. Поэтому, если кому-то доставляют удовольствие фильмы подобные'Пиле',смело рекомендую к просмотру.

6 из 10