«Выжить, чтобы отомстить» - хороший слоган для не совсем хорошего фильма! 

Честно сказать если бы мы в Вами шли в кинотеатр не видя трейлеров, афиш и реклам, а руководствовались лишь слоганами к фильмам -  можно было бы представить что этот фильм про войну! С крепким сюжетом про американский патриотизм и волю! Но, к сожалению не в этот раз...

...Лучше это был бы фильм про войну.

Не буду сильно оригинален, для тех кто смотрел картину, или для тех кто только собирается посмотреть эту душещипательную историю из жизни простой американской модели - фильм ни о чем. Конечно, я как и большинство зрителей ждал иного поворота событий в продолжении, но как сложилось моё целостное впечатление после сеанса - картина получилась ещё хуже. Не нужно быть глубоко моральным человеком чтобы не понять что это банальный самоучитель для будущих маньяков и насильников! Я знал на что иду и чего следует ожидать, но такой откровенной мерзости я давно не видел. 

Но заострить своё внимание я хочу немного на другой теме. Как мне показалось, режиссер не пространно намекает на провокацию в отношении России и наших братских народов! Да, действия фильма переносятся в один момент в Болгарию, якобы насильники-маньяки-фотолюбители родом оттуда...но, друзья... Три брата - Иван, Георгий (жаль не Жора) и Ник (вероятно Никита) и мама Аня - это слишком очевидно. Почему то не Димитар, Живко и Стоян и мама Радка. 

Ладно, допустим для Монро нет большой разницы Россия это аль Болгария, Украина, Белоруссия - но как же, повсюду сплошь и рядом - мелькающие наши авто, 90% всех названий на домах и вывесках - все на русском! Интерьер в доме пыток - 60-70 г. г. модный именно в России - старые комоды, тумбы и прочие атрибуты советского времени! И вдобавок - дважды мелькающее американское посольство! 

Конечно, я не знаток болгарской культуры, как и большинство зрителей, и может быть всё зря это затеял и раздул такую шумиху, но даже набрав и 'погуглив' в глобальной сети по запросу 'Болгария в картинках' - можно не раз усомниться в компетенции и морали г-на Монро и К.

И после всего этого - ни это ли провокация!? И более вопиющим является тот факт что на Украине и в Белоруссии этот фильм вообще не вышел в прокат. Опять же в сравнении с другими фильмами подобного сюжета, на которых подобный запрет не распространялся. Таковых тоже не мало! 

И если всё вышесказанно является малозначительным - то тогда я антиамериканист и не есть мне больше гамбургеров и не пить колы!

Подводя итог - для меня как зрителя этот фильм носит помимо тошнотворности всех сцен насилия и пыток (ещё раз замечу - прогрессирующей в сравнении с первой частью) также антироссиийский сценарий. 

2 из 10