Сам жанр вот этакой социальной резни, когда где-то рядышком, возможно за стеной, или этажом ниже двуногое животное может совершить такое, отчего у нормальных людей волосы встанут дыбом - это бесспорно интересно. И не надо клонить к тому, что такое кино по нраву только извращенцам, вовсе нет. Тут каждый заинтересованный найдет что-то свое, для кого-то - предупрежден = вооружен, для кого-то - на экране развернут мануал по приготовлению хитроумных ловушек своими руками. Ну и наконец для эстетов - сладкая и прямая месть как она есть, без размазывания соплей и прощения для преступников.

Первый фильм был прекрасный. Если эмоции - то настоящие. Если насильники, то такие, что ненавидишь их просто всеми фибрами. Если месть - то по делу и изящная.

Но глупейшая затея с 2 частью картины провалилась. Начнем с того, что это не сиквел. А история о совсем другой девушке в подобной ситуации. 

Вся эта новая история напоминает какой-то диалог пятилетнего ребенка с сверстником - 'а тот ему пыщ-пыщ, а другой бластер из кармана достает и трататата, а третий на мотике с пестиком - пиу-пиу-пиу'. 

Молодая девушка (Джемма Даллендер) в заснеженном Нью-Йорке идет на фотопробы к неизвестному ей ранее фотографу, студия находится в ободранной халупе, съемку ведет бородач, ему ассистирует юноша в грязном свитере с безумными глазами, а третий статист просто дрыхнет на ящике от реквизита. Да подумаешь, творческие же люди - не зря же ехала. Фотосессия заканчивается тем, что фотограф недвусмысленно дает понять, уж извините, не удержусь, TITS OR GET THE FUCK OUT. Девушка не согласна, одевается и уходит. Этим она страшно ранит персонал студии. Три брата-акробата из Солнечной Болгарии смертельно оскорбляются. И один из них, самый упоротый, каким-то непостижимым образом выслеживает девушку, аккуратно вламывается к ней в квартиру и делает кучу нехороших дел. Внезапно осененный глубиной падения, он вызванивает оставшихся двух родственников. И тут начинается самое интересное, по части заскоков сценария начинается полный 'Сталинград' и 'Утомленные солнцем'.

Девушку каким-то метафизическим способом, не иначе через телепорт, попадает аж в Болгарию, которая, как и все страны Восточной Европы, выглядит чем-то средним между современным Сомали и Чечней в 1995 году. В подвале дома с ней совершают малоприятные действия (но показано все очень условно, кстати), после чего закапывают в землю. Но девушке удается выжить (феерически бредовым способом), после чего начинается ее брожение по катакомбам под скромным болгарским городком, со сбором всего необходимого инвентаря, начиная от одежды (разумеется, по размеру) и заканчивая строительного инструмента, который работает от сети и совершенно без палева разбросан по подвалам и канализационным сетям.

Я искренне ждал встречи с черепашками-ниндзя, если честно. Градус неадеквата на экране растет, вас ждут съемки в православным болгарских храмах (!), диалоги с священником, а также цитаты из Библии в оправдание будущих деяний поруганной красотки.

Деяния, кстати, получились несколько унылые. Если в первой картине все было как-то относительно осмысленно, то тут бред на бреде и бредом погоняет. Дюймовочка ростом 150 см с легкостью вырубает здоровенных мужиков, таскает их, привязывает, и при этом корчит довольно противные рожи. Спецэффекты при этом настолько убоги и неправдоподобны, что впору задуматься, а может это болгары и снимали? Нет, США! Кровь от малейшего укола бьет фонтанами густого кетчупа и варенья, остальные субстанции - также вполне рукотворны...и, пардон, сцена окунания одного из супостатов в гротескно обгаженный толчок не вызывает ничего, кроме смеха. 

Конец картины встречаешь аплодисментами. Так как эта бездарная тягомотина длиной аж в один час сорок минут наконец-то закончилась. 

Запредельное убожество. Глазу не за что зацепиться. Кроме странного инородного абсолютно блока, показывающего уборанство болгарской церквушки и скромный быт священника.

Хочу дать 1, но дам в итоге 

2 из 10

и категорически не посоветую смотреть. Тоска и безблагодатность.