Посмотрев данный фильм испытал огромное разочарование. И это действительно странно. Ведь первая картина была, на мой взгляд, прекрасной и идеально смотрелась в своем жанре. Некий современный слэшер с сюжетом мести и главным героем вместо маньяка убийцы. Что еще нужно для счастья? У подобной темы были все шансы получить огромное количество сиквелов и испортиться к части четвертой, или пятой. Но они умудрились не томить всех ожиданием и испортились уже во второй. Первая часть фильма базировалась на вечных трех китах всех слэшеров: 1 - обнаженка, 2 - жестокость, 3 - изобретательность. Предлагаю пройтись по всем пунктам.

1) Разумеется в этих картинах сцены с обнаженки далеко не тоже самое, что оргии подростков на хрустальном озере, перед их последовательной смертью. Эти сцены служат для того, что бы зритель начал сочувствовать героине и лишний раз убедился в том, что злодеи достойны кары. Но так, или иначе, к этому элементу претензий особо нет в обеих частях. Точнее они будут в другом пункте. Выполнены в стилистике фильмов и не выбиваются из сюжета, но если в первой части, мы видели героиню обнаженной только перед ее 'смертью', то вторая, пихает нам голую грудь в лицо так часто, как только может. Причины этого не понятны. Зритель сочувствует несчастной девушке уже после двух изнасилований, но дальше эффект пропадает. Иногда так и хотелось сказать: 'Ну убейте ее уже и пусть она начнет убивать вас. Я тут не молодею!'. Так что если обнаженка ради обнаженки работает в таких шедеврах как пятница 13-ое, или кошмар на улице вязов, то здесь создатели явно дали маху.

2) Не будем кривить душой, подобные фильмы мы смотрим процентов на шестьдесят из-за сцен жестокости. После просмотра первый части я вознес руки к небу со словами: 'Как же давно я не видел столь хорошего трэшака!', но по прошествию трех лет, сиквел потерял эту прелесть оригинала. Если в первой части подобные сцены были сделаны со вкусом и подчеркивали садистский характер насильников, то во второй они дешевые, бессмысленные и, скажем прямо, отвратительные. Возьмем хотя бы момент, когда один из братьев мочится на девушку, когда та просит пить. Но это еще терпимо. А вот смерть все того же брата в туалете полном мочи и дерьма, сделана неоправданно грязно. Вообще темные тона не пошли на пользу фильма. Моральная жестокость тоже ушла в упадок. Издевательство над героиней первого фильма, действительно позволяли проникнутся ее страданиями и служили неким трапом к физической жестокости. Здесь же они вставлены абсолютно бессмысленно. Использование девушки как куклы не вызывает практически никаких эмоций, так как ее уже изнасиловали. Да и, если честно, сцена сделана только для того, что бы ей не пришлось щеголять по улицам Болгарии в чем мать родила. Иногда кажется, что сценарист пытался всеми силами обогнать фильм 'девушка напротив', в котором, надо сказать, жестокость всегда к месту и идет четко по нарастающей. Так что чрезмерная грязная жестокость вбила второй гвоздь в крышку гроба этого фильма.

3) Как же люди любят изобретательных плохишей! Но мы помним, что здесь роль маньяка убийцы, на себя взяла главная героиня. И первая из них достойна справилась с этой задачей. Я говорю конечно о казнях. Героиня первого фильма убивала жестоко, но интересно. Крючки на глаза парню, который заставлял ее смотреть на весь тот ужас. Голова в ванной с щелочью для любителя своей внешности. Кастрация и удаление зубов главе этой шайки. И разумеется моральное давление на прилежного семьянина шерифа, после чего прекрасная финальная казнь, при которой умирает и шериф и тот, кто все это начал. Что же мы имеем во второй части? Могу только сказать, что ставить самую изобретательную казнь первой, было самой большой ошибкой. Она действительно хороша, если бы не была такой грязной. Оставить брата, с которого все началось, гнить заживо - это сильно. Дальше казнь про которую я писал в предыдущем пункте. Смерть в туалете самая отвратительная и слабая часть фильма. Электрическая кровать для отца семейства, который бил несчастную током, не плоха, но снята опять же грязно и немного не понятно. 

И последнее, что я хотел обсудить. Сюжет, который был хорошим в первой части и дал весомую трещину во второй. Писательница приехала в далекий городок, где была изнасилована и почти убита. Спустя месяц она возвращается и мстит обидчикам. Простой сюжет, наполненный отличными компонентами. Но что за идиотизм творится во второй части, я до сих пор не могу понять. Во-первых, как она оказалась в Болгарии и зачем они ее взяли с собой? Нет, я бы еще понял Мексику, но Европа! Как то... Нереально. Во-вторых, не нужные персонажи. А именно: священник, поклонник и полицейский. Все они, кроме второго, не сыграли не малейшей роли в сюжете. Да и поклонник, был бы не нужен, если бы не перелет в Болгарию. Если священник персонаж просто не нужный (он конечно дает ей еду и одежду, но предшественница сама выживала месяц в лесу), то полицейский портит сюжет. Он не дает сделать девушке то, чего от нее ждут зрители с первой минуты фильма. В первой картине, даже эпизодический персонаж, который дает девушке ключи от дома и которого потом убивает шериф, не является пустым. Через него раскрывается новый уровень жестокости шерифа. В-третьих, абсолютно идиотский финт с захоронением заживо, аля 'убить Билла'. Я давно не видел большей случайности в кино, чем эта шахта, или канализация, под их подвалом.

Про актерскую игру не могу сказать ничего. Обе актрисы отлично справились с ролью. Только вторая ушла куда-то в истерику и безумие, но это уже претензия к режиссеру. 

Вот так, имея неплохую задумку, которая не сыскала любви зрителя не в 1978 году (оригинал дилогии), не в наше время, превратилась в нечто бессмысленное. Пытаясь изменить стилистике картины, фильм просто сошел с рельсов и уехал далеко от того, что можно называть даже неплохим фильмом. Вот мое скромное мнение о 'Я плюю на ваши могилы 2'.

3 из 10