Я посмотрел фильм «Я плюю на ваши могилы» и он мне очень понравился! Не знаю почему кинокритики его так плохо оценили, но фильм, на мой взгляд, стоющий посмотреть. Сара Батлер сыграла свою роль очень профессионально, реалистично, четко и все остальные актеры тоже. И вот когда я услышал что будет сиквел фильма, я просто был рад этой новостью! Я столько ждал этот фильм, потом увидел что это не продолжение, а вторая часть, но я все равно надеялся что этот фильм тоже будет Шедевром!

Я сам живу в поселке и у нас нету кинотеатров, но я так хотел посмотреть этот фильм, ждал когда он наконец выйдет в инет… Он вышел, я в нетерпении и… Полный Облом! Фильм просто — ужас! Никакой профессиональности, тупой и непонятный сценарии, ужасная игра актеров, плохой дубляж, плохая работа оператора, все неестественное! Хотя режиссер тот же. Фильм просто сказка. Типа «Убить Билла». Фильм даже хуже самого первого фильма Мэйра Зархи «День женщины».

Короче, дорогие читатели, от души вам рекомендую посмотреть фильм «Я плюю на ваши могилы», но фильм «Я плюю на ваши могилы 2» я вообще вам не советую, конечно если вы любитель тупых и непонятных фильмов, то можете посмотреть. Но вряд ли он вам понравится.

0 из 10