Черт меня дернул вчера на ночь посмотреть этот фильм (я даже не знала его названия, вот сегодня выяснила по программе). 'Я плюю на ваши могилы'. Буду предельно кратка.

 Ну к чему снимать такие фильмы - сплошь одни сцены жестокости и насилия?! Что в них поучительного? Да, есть множество фильмов, где и жестокость, и убийства, и проч. Но у них есть смысл, содержание. А что имеем здесь? Для людей с нормальной психикой - отвратительное зрелище. Для людей с больной психикой (каковых, к сожалению, в нынешнем нашем обществе немало) - сладострастное наслаждение. К тому же толкает их к практическому применению усвоенных 'уроков' в реальной жизни. Потому столько маньяков-насильников развелось по всему свету - насмотрелись подобных фильмов! Что бы ни говорили, такие фильмы - пилюли для извращенцев, рыщущих в поисках несчастной жертвы, чтобы изощрённейшим образом надругаться над ней. 

Никто меня не сможет убедить в необходимости снимать и, уж тем более, смотреть такие фильмы. Кто может противопоставить мне аргументы в пользу этого фильма? Есть ли в нем мораль? 

Фильм досмотрела по одной простой причине - интересен был финал всего этого Содома. Но он мне ничего не сказал.

На все 100% согласна с запретом показа этого фильма в Украине. 

2 из 10