Начну с того, что жанр «ужасы» один из моих любимых, но я уже перестала верить в то, что какой-нибудь кинематографист снимет достойное детище. Раньше, когда-то давно, меня можно было удивить, но сейчас наступило время, когда ужасы, триллеры уже не пугают, а заставляют отворачиваться от видов отвратительного, происходящего на экране. В последнее время, при просмотре любого из последних, вышедших на экраны, представителей подобного жанра, к горлу подступает все содержимое желудка и, не выдерживая такой массы омерзительного, я отключаю и удаляю сразу то, что смотрела, даже не осмелившись назвать это фильмом. 

«Я плюю на ваши могилы» - один из представителей того самого, описанного выше. Не знаю, кто из команды, снявшей эту ленту, больше всего не дружит с головой: режиссер, продюсер, сценаристы, гримеры и художники или актеры, согласившиеся принять участие в этой заворушке. В данном 'творении' показаны все низы, все самое кровавое, жестокое, то, что многие кинематографисты не решались показывать или показывали, но в более скрытой форме. Огромную часть экранного времени занимают порно сцены с показами на весь экран всех сокровенных частей тела, присутствуют сцены, когда с этими сокровенными местами делают такие вещи, что понимаешь, что придумать и снять все это мог только человек с ненормальной психикой. Переходящие за всевозможные рамки сцены изнасилования молодой девушки, еще более жестокие моменты отмщения, открывают новый поджанр «пыточный порно-хоррор». Столько извращенных и кровавых моментов в других кинолентах подобного рода я не лицезрела никогда. Зрелище не для слабонервных, а особенно не для тех, кто любит поесть за просмотром кино. Да что там слабонервные, даже я, пересмотревшая, казалось бы, всевозможные фильмы ужасов, триллеров, была, откровенно говоря, в паническом шоке от происходящей омерзительности и перебора садизма. 

Сюжет туповат, актерская игра оставляет желать лучшего, операторской работы я вообще не заметила. Камеры тупо были направлены на место, где происходит все действо и все. Действия девушки необъяснимы, логики и здравого смысла, естественно, днем с огнем не сыскать. Лучше бы Стивен Р. Монро, выступивший режиссером данной безумной картины, улучшил спецэффекты, добавил новых идей, чтоб привлечь зрителей, ан нет, он опустился ниже возможного, и показал, насколько жесток и обезбашен наш мир. Хочется ли вам видеть такое, решайте сами, но я не советую засорять голову подобными, до боли омерзительными и тошнотворными «фильмами».