Не смотрите это, если уважаете историю и подвиг предков. Не смотрите это, если хотите узнать об ужасах войны что-то новое. Не смотрите это, если вы наивный и впечатлительный человек, в чью голову можно залить что угодно, и оно там приживется как своё.

Много писать про этот сериал не хочется. Приведу лишь несколько примеров из всего лишь одного эпизода - самого первого.

Знаете, почему латыши и украинцы с животным аппетитом устраивали еврейские погромы в первые годы нацисткой оккупации в своих странах по мнению создателей сего телевизионного испражнения? Да потому что коммунисты их год назад насильственно оккупировали, а когда разбежались при виде немецкой армии, у местных-то и проснулось справедливое чувство мести. Потому что, дескать, евреи с коммунистами всегда ассоциировались. Нормально, правда? Там интервью у свидетелей берут, многие из них русскоязычные, т.е. живая речь слышна. Так вот свидетели этих 'ополченцев' почему-то не оправдывают.

Или еще про названия. За весь первый эпизод слово 'русский' диктором не используется. Наш народ, который, между прочим, стоял третьим в очереди на истребление, диктор учтиво называет коммунистами. Или большевиками. Или 'совиет'. Немцы, по мнению создателей сего экскремента, оказывается, уничтожали только евреев... И коммунистов. И муссируется, муссируется это, вдалбливается прямо в мозг с экрана, чтобы никаких сомнений не было. При этом то и дело подкидывается какой-нибудь пример зверства коммунистов. У ветерана СС берут интервью, видно, что старое, судя по записи. Так тот, забери его душу черти, нас называет правильно почему-то. Русскими. Потому что помнит старый палач, кого на самом деле приходил уничтожать на нашу землю - не идеологию, не партию. Не фанатиков и не одних лишь замполитов с их командирами. А людей. Всех. Но русские бились. Нас он хорошо запомнил.

Там много еще всякого такого дурно пахнущего. И вскользь упомянули Женевскую конвенцию. Дескать, 'коммунисты' сами виноваты, что их пленных умерщвляли сотнями тысяч в сутки, а не содержали как полагается, ведь Сталин не подписал её. Про то, что нацисты, как её подписавшие, были обязаны в одностороннем порядке ей следовать, упомянуть как-то подзабыли. А зачем? Мы ж коммунисты, наши жизни ничего не стояли. И пленные наши не от страха быть застреленными или зверски замученными нацистами шли в коллаборационисты, а потому что ГУЛАГа боялись! Так-то вот, гордись теперь своими предками-коммунистами...

Короче говоря, рисуют всё так, что нацисты и коммунисты примерно одинаковы по степени своего зла. И из-за их вражды пострадали евреи. Как бы только они. Как бы и весь посыл, дальше уже всякие подробности с персоналиям для декорации. Для внутреннего, европейского рынка получилось в итоге. Напомнить бы режиссеришке-лягушатнику, что Международный день памяти жертв Холокоста отмечается 27 января, потому что именно злые русские коммунисты Освенцим освободили...