Очевидно, данный фильм призван обратить массовое зрительское внимание к проблеме посттравматического стрессового расстройства в рядах американских ветеранов. Перед финальными титрами нам прогоняют печальную статистку самоубийств на этой почве, количество бездомных вояк в Штатах. Что ж, наверно, начинание похвальное. Война калечит, об этом следует напоминать. А то ведь чаще войну показывают как нечто приключенческое и аркадное, в тех же компьютерных играх, например. 

Но проблема этого фильма даже не в том, что войны после него не прекратятся. Американская военная машина работает в режиме пожирателя, это понятно. Проблема фильма в том, что он бездарен и совершенно далек для восприятия тех зрителей, которые, например, симпатию к экспансии Запада под фальшивыми предлогами на Восток не испытывают. Я один из таких зрителей, увы. 

Фильм дешево снят. И не надо оправдывать малый бюджет высокими мотивами. Взялись снимать войну, разруху и прочий нуар - снимайте качественно, ищите деньги. Половина кадров в каком-то неестественном блюре, вторая половина без. Цветовые фильтры откровенно раздражали. Понятно, для чего их применяли. Но получилось до жути примитивно, словно снимали студенты какие-то. Да еще и за 28 дней.

Актёрская игра на дне. Шайа, на мой взгляд, слишком глубоко погрузился в этот свой образ живого экспоната. О нём чаще вспоминают из-за его провокационных выходок, чем по сути его карьеры - для актёра это плохо. Вот мы и наблюдаем результат этой, убежден, показушной 'шизы'. Неискренность, понимаете?

Другие действующие лица положение дел только ухудшили. Джай Кортни. Серьезно? Джай Кортни?! Один из самых паршивых актеров современности, не умеющий делать в кадре ничего. Даже без напрашивающегося 'кроме'. Актёр-пустышка. 

Кейт Мара что-то пыталась изображать, но вяло и едва заметно. Гари Олдман буквально просидел свою роль на стуле, задав всего лишь пару вопросов главному герою. Клифтон Коллинз вот молодец, но его было очень мало. 

Сюжет, задумка - они как бы ничего, но реализованы коряво. У меня было очень много вопросов после окончания просмотра по поводу зияющих логических дыр и состыковок, но без спойлеров о них не поговоришь. Слишком уж переплетение реальности и помешательства легко происходило, если понимаете. 

3 из 10

К просмотру не рекомендую. Ничему этот фильм не учит. Посмотрите статистику уже упомянутых самоубийств, бродяг и т.п. Этого хватит. Может, я дурак, но мне американских солдат не жалко, извините. А как их тут показали в фильме, вызвало лишь тоску.