Очередной выдуманный катаклизм освещается кинокомпанией «Asilum», знаменитой своими халтурными подражаниями большому кино и прочим адским трешем. Та же концепция задействована и в их «Замёрзшем мире»: на планете происходит чёрти пойми что, погода бунтует как последняя психопатка, а главный герой вместе с любовницей должен спасти свою семью, пока всё вокруг подвергается похолоданию. Основное внимание сосредоточено на самих детях, потому что кинематографу нужны свежие лица.

Отвратительная графика, являющаяся незыблемым правилом для «асилумовцев», даже не так страшна, как второе правило – насилие над всякой логикой. Актёры играют так беззаботно, словно конец света – это не более, чем наступление временной арктической зимы. Вот на героев с неба минуту назад падали градины размером с голову, а вот град внезапно кончился, причём везде, так что нашим жертвам природной несправедливости просто холодно. Нет, не до дрожи (разве при внезапной и резкой перемене климата организм реагирует дрожью или другими симптомами? Не смешите, в этой вселенной всё иначе).

К счастью, они оказываются достаточно смышлёными, чтобы находить весьма удачные способы спасения, но их эмоциональное состояние до неправдоподобия обыкновенное, лишённое всякой тревоги и усталости: подумаешь, какой-то там апокалипсис. Впрочем, удивляться этому нелепо, учитывая фон всего происходящего, а именно пренебрежение самыми банальными мелочами. Отсутствие пара изо рта, гололёда под ногами, профессионализма у военного подчинённого, появившегося во второй половине сеанса… Всё это заметно невооружённым глазом, не надо даже быть физиком. А уж если им и быть, то представляю, сколько смеха вызовут все детали катаклизма, живописно и по стандартному лекалу рассказанные ещё в начале.

Динамично, но абсолютно без души развиваются события, ведя нас к неизбежному финалу, в котором… выживут ли персонажи? Создатели этого малобюджетного треша не гонятся за глубоким смыслом или слезоточивой трагичностью, так что можете догадаться сами. Слащавое завершение истории – радость для зрителя, весь сеанс теребившего пальцы и сжимавшего зубы с единственной мыслью: «Господи, да когда же закончится это безумие?!». Но самого главного мы не узнаем: как оно закончится для всего остального мира, потому что, кроме поднадоевшей семейки, никого мы больше не видели, не считая эпизодичных хулиганов и владельца бутика. Плевать? Плевать.

«100 градусов ниже нуля» - скучное и дешёвое околофантастическое развлечение. Но чем вот так развлекаться, лучше уж не смотреть вообще ничего.

2 из 10