После просмотра данного 'шедевра' есть сильное желание повстречать сотрудников ЛВЧ и испытать на себе силу стирателя памяти.

Я не знаю кому пришла идея снять этот фильм и кто тот несчастный кто вложил в него деньги, но столь плодородную историю-катастрофу утопили в компосте. После экшенов типа '2012' и 'Послезавтра', фильм '100 градусов' не заслуживает даже минуты внимания.

Сюжет  развивается в прекрасном городе Париже, на который безжалостно надвигается глобальное похолодание. Калейдоскоп чуши начинается с первых минут. В этом 'прекрасном ' фильме законы физики, логики и чувства самосохранения просто не властны над людьми. Брат с сестрой, которые и являются главными героями постоянно падают (видимо проблемы вс вестибулярным аппаратом), в условиях ЧС постоянно совершают совершенно нелогичные действия, а их диалоги это просто поэтические шедевры. При этом они отличаются поразительной живучестью и ты понимаешь, что все французике студенты умеют пользоваться дефибриллятором. И это всё ради спасения, которое на черапашей скорости несёт из Англии отец этой гуттаперчевой парочки. Стоит отметить, что вместе с отцом спасать детей 'мчит' и его молодая жена.(Я думаю всем и так понятно, что физика и логика отдохнула и на это парочке) Когда попытка пересечь Ламанш на вертолёте не увенчалась успехом, молодожёны решили пересесть на наземный транспорт. И преодолевая ужасный разгул стихии, снег, ливень (и как назло для героев всё это происходит локально над их машиной!) пытаются добраться до Франции. Вокруг живописно парят снежинки, спокойная зимняя погода, а у них в лобовое прям буран бьет. И тд. и тп.

Продолжать список маразмов можно бесконечно, скажу одно ВЫ, кто работали над этим фильмом выколите себе глаза и отрубите руки.

0 из 10