Начнем сразу же с печального. Фильм не интересный. После просмотра 100 градусов ниже нуля, нет никаких эмоций. Хотя вру есть. Такой вопрос приходит на ум, для чего вообще этот фильм сняли? Даже на первых минутах просмотра невооруженным глазом видно, что бюджет фильма, невозможно разглядеть даже под лупой. 

Мне не понятно, то ли создатели решили сэкономить, решив, что идея и так хороша. Либо финансов на съемку фильма кто то урезал и пришлось делать на те деньги, что остались. Лучше бы подкопили и сняли более стоящее и интересной видео. Люди потратили деньги впустую. Это мое мнение и мнение большинства смотревших этот фильм. 

Удивительно, что слоган у этого фильма не найден. Создатели опять же, наверное, на нем сэкономили и решили, что без слогана будет загадочнее. Сюжет написали довольно таки интересный и совершенно не совпадающий по интересности с самим фильмом. Итак, на земле неожиданно приходит циклон, который охватывает весь мир. 

Глобальное похолодание, вулканы по всему земному шару извергаются, количество осадков увеличивается. Очень напоминает приближение конца света. Как и во всех сюжета, нам повествуют историю большей частью одной семьи. Супруги едут из Лондона в Париж, для того, чтобы забрать своих детей и спастись от надвигающейся опасности. В течение пути они постоянно подвергаются угрозе гибели, но всегда от него чудом уходят. Их дети проходят учебу в Париже и ждут, пока их родители их спасут. Конечно же семья встречается а полном составе. Они счастливы...   от воссоединения, но это же не конец фильма….. 

Курьезов в фильме предостаточно. Непонятно почему фильм называется 100 градусов ниже нуля. Ведь в фильме ни одного слова не было о конкретной температуре. Значит дальше. На постере несуществующая женщина фильма. Ее просто на просто не было ни капли в фильме. 

Если все же углубиться в фильм и серьезно о нем задуматься, то понимаешь, что героям пришлось очень не сладко. 22 месяца они терпят обильные осадки, понижение температуры, постоянные землетрясения. Очень страшно такое представить наяву. 

Игра актеров, также как и съемка на двоечку. Действия не логичные, наигранные падения видно четко. Разговоры персонажей иногда совершенно не к месту, и соответственно раздражают. 

Единственные приятные моменты в фильме, это съемка красивых мест Парижа, Лондона, даже некоторые достопримечательности этих городов попали в кадр. 

В общем, красивый пейзаж, можно посмотреть и в более приятных фильмах, а этот просто забываешь. 2 из 10, вот моя оценка 100 градусам ниже нуля.