Итак, ознакомившись с претендентами на каннскую награду 2013 среди всех прочих фильмов, настал черед знакомиться и с Боргманом. 

Живое начало, снятое по европейским канонам обещало дать интересное развитие, но впоследствии все устремилось в какой-то сюрреализм. Изначально сопереживая главному герою мы начинаем видеть, что он еще тот подонок, который не имеет даже каких-то целей. Напичканный несуразными убийствами фильм, изобилует нелепицей. Конечно, весьма эффектная композиция с людьми-водорослями с головами в ведре цемента, но остальное... То ли столь плохо сыгранные роли, что не веришь ни одному герою, за исключением разве что главы семейства, в которую пришла эта беда под названием Боргман. 

Сказать честно, посмотреть картину с первого раза не удалось, последняя какофония кадров била по разуму, вернувшись на следующий день к фильму, и досмотрев оставшиеся 25 минут, вздохнула с облегчением. Фильм, при просмотре которого изрядно тошнило от атмосферы, наконец-то закончился.

Для тех, кого обидела данная рецензия, и тех, кто нашел тайну фильма скажу, что, к сожалению, искать философские смыслы в этой серости просыревших душ, не хотелось.

 4 из 10