Что ж. это очередной ледяной апокалипсис производства The Asylum, парней крепко заклинило на этой теме, причем они раз от разу переснимают один и тот же фильм – опять семья, пытающаяся воссоединиться друг с другом сквозь бури и метели, опять куча тупости по поводу изменения климата, все по-старому. Главными отличительными чертами этого фильма являются, во-первых, Джон Рис-Дэвис, который и из номера отеля, похоже, не выходил, так его там и отсняли, понавешав немецких флагов на стенах, это так здесь военная база выглядит. Ну а во вторых то, что асиулмцы не стали в этот раз отснимать материал в павильоне на фоне зеленой тряпки и по ноунеймовым подвалам, а сгоняли в Будапешт, где и устроили ледяной апокалипсис. В остальном – это все те же кислые щи, снова с неба падают куски льда, опять нам прогоняют все те же документальные футажи замест нормальных съемок, зато здесь Эйфелеву башню шатают и рушат, я в предыдущих фильмах этого вроде не видел.

Сюжет полон обычной асилумской лени и тупости, в главных героях у нас тут супружеская пара, неспешно путешествующая сквозь искусственный снег к своим детям (они постоянно говорят, что сильно торопятся, но я им не верю, их запорожец ни разу не превысил 40 км/ч). Сами дети в это время занимаются тем, что постоянно падают в какие-то ямы, разломы и просто на пятую точку, у них явные проблемы с вестибулярным аппаратом, ведь буквально пяти шагов пройти не могут, чтобы на бочину не увалиться. В смысле, я, конечно, понимаю, Европа, вдали от родителей, как тут не накачаться чем-нибудь сногсшибательным, но нужно же и меру знать. В конце концов, они доползают до Эйфелевой башни, где уговорились встретиться, и за каким-то чертом лезут на самый верх, я так и не понял, зачем они это сделали, им же сказали ждать у башни, а не карабкаться на нее. Да и ладно, им повезло, что родители к тому времени разжились вертолетом, и выцапали их оттуда. Я не хочу долго обсуждать сей фильм, я и так уже достаточно написал о других снежных апокалипсисах от Психушки, он в целом является их однояйцевым близнецом, и с точностью копирует все их повадки. Да, здесь более старательная игра актеров, но в остальном, все так же плохо. Отсутствующая логика повествования, банальный сюжет, ужаснейшие спецэффекты и прочие радости малобюджетной, трэшовой жизни. Смотреть то же самое в третий раз кряду я не вижу никакого смысла.

2 из 10