...теперь осталось забыть.

Впрочем, особого труда это не составит. И уж точно не появится желание посмотреть этот фильм еще раз. 

Никогда не оправдывайте такую муть низким бюджетом. Им можно оправдать отсутствие в фильме известных актеров, графику не самого высшего качества, даже некоторые ляпы можно оправдать. Но удручающая игра актеров, сценарий, написанный на большой перемене восьмиклассником-двоечником... Все это напоминает мне персонажа советской мультипликации повторявшего: 'И так сойдет!'. Будто самыми часто звучащими фразами на съемочной площадке были не 'мотор!' и 'камера!', а 'сойдет' и 'все равно никто смотреть не будет'.

Я реалист, и не ожидал от фильма с таким актерским и творческим составом супер впечатлений, но и такой подставы тоже не ожидал. Перечисление всех ляпов и несуразностей по времени превысит хронометраж картины. 

Чего стоит размеренная и спокойная езда в абсолютно пустом тоннеле - а что, кто-то куда-то спешит??? 

Деревянный стеллаж, упавший на девушку, весит не более ста килограмм. Весил бы больше - девушка получила бы серьезные травмы. И этот хмырь не смог поднять стеллаж???

Договорились с родителями встретиться у башни. Какого спрашивается лезть на башню!? Или я заблуждаюсь, считая что посадка в вертолет удобнее на земле, нежели на высоте десятков метров???

Мир состоит из мелочей. Об этих мелочах нельзя забывать. Как только мы о них забываем - мир становится другим.

4 из 10 

в топку!!!