Наткнувшись на первый Рубеж, я как обожатель жанра меха был в восторге. Здоровенные роботы, разные виды, разные стили боя, чувство и атмосфера тяжести, силы удара, мощи. Да многое было посредственно - игра актеров, мотивация, набор оружия, сюжет. Но общая гнетущая атмосфера и дуэли с кайдзю впечатлили до безумия. 

На фоне этих мыслей я грезил просмотром второй части... наивный 

И что же подготовили для меня? Клишированность. .. клишированность... и ещё море клишированности... Ввести нового бездарного персонажа без мотивации? пожалуйста, сделать его негром - пожалуйста, добавить молодую девочку у которой будут проблемы - пожалуйста, любовная линия - пожалуйста 

Да вот только негр в итоге ни туда ни сюда, девочка тоже не выделилась, любовная задумка так и осталась задумкой 

Ну окей, это ж не главное в фильме про роботов. Мы же хотим битв, хотим месива! Получайте - набор егерей с абсолютно бесполезным набором оружия и бездарными пилотами, которых мало того что не научили нормально управлять егерями или хотя бы военному делу, так ещё просто не научили думать! Отчего битвы напоминают игру в песочнице, где противники не убить пытаются а лишь поразрушать побольше всего и побросаться друг другом в здания. Пафос, не логичность действий, пустая болтовня, опять пафос, сюжетные дыры, иногда корявая графика и стандартное получение люлей сменяющиеся полным доминирование. В общем - разочарование года. 

Итого из моего личного топа ожиданий фильм получает оценку - 'с вечерком под пивко можно посмотреть' или 6 из 10 

Как огромный обожатель жанра меха.