В 2013 году я смотрел 'Тихоокеанский рубеж' на большом экране кинотеатра и меня не оставляли в покое чувства, с одной стороны - осознание того, на сколько никчёмная игра актёров в данной картине и бессмысленность всего происходящего между прибытием Кайдзю, а с другой стороны - я действительно был восхищён потрясающей постановкой схваток гигантских роботов и морских чудовищ, они были зрелищными, держали в напряжении, каждое разрушенное здание или удар, были особенными и смотрелись запоминающеся, корабль в руках робота эмитирующий меч, это было здорово, да что там говорить, я смотрел с открытым ртом. На мой взгляд именно экшн сцены вытащили первую часть на высокий уровень, да и собственно основной акцент фильма был направлен на них, поэтому при просмотре картины и по выходу из зала, в голове у меня вертелось 'Вау!'

Прошло 5 лет, у фильма сменился режиссёр, трейлер казался зрелищным, я опять очутился в кресле кинотеатра перед большим экраном в ожидании ещё большего драйва. И сразу хочу отметить, что 'Тихоокеанский рубеж 2' не переплюнул своего предшественника, ни по визуальной части, ни по 'фишкам' картины, ни по зрелищности схваток. Фильм напичкали множеством диалогов, бессмысленных сцен и пламенных речей, так что добрая половина происходящего на экране, обошлась без схваток с Кайдзю, собственно без того, ради чего я и шел в кино. Здесь же недопонимаю роль возлюбленной одного из бойцов, на которую постоянно засматривался темнокожий герой, на этом трио было акцентированно внимание, а итога из всего происходящего я не уловил, спрашивается, к чему бы это?! Идём далее - это сражения. Они стали безвкусными, море ракет, взрывов и разрушенных зданий (которые судя по всему, как грибы после дождя вырастают снова и снова, ибо на каждом новом сменившимся кадре, они опять целые и их неимоверно много). Просто на фоне всей этой безвкусицы, на фоне однотипно рушащихся небоскрёбов и взрывов, теряется сама схватка, однообразные пестрящие спецэффекты режут глаза, ничего выдающегося. За всю картину меня впечатлило лишь два момента: гравитационный хлыст - при помощи которого можно притягивать и обрушивать небоскрёбы и момент, когда Кайдзю раскручивает во круг себя егеря, попутно разрушая им всё на своём пути. Я пришел смотреть кино, про схватки неимоверных размеров, что бы можно было себя ощутить соринкой в этом бою, прочувствоввать величие и силу, как это было в первой части, а по итогу, на фоне, повторюсь, всего красочного и взрывающегося, фильм превращается в мультик, отсюда ощущения уже не те.   

Что касается сюжета, то в принципе задумка не плохая, но в связи с вышеуказанными разочарованиями и при том условии, что шел я следить вовсе не за захватывающим повествованием, то могу сказать, что в целом, фильм меня не впечатлил и от того я сейчас пишу отрицательную рецензию, мой вердикт - на раз и это не прорыв года!

6 из 10