Не буду скрывать: продолжения «Тихоокеанского рубежа» ждал с нетерпением. Уж больно ярким, масштабным и зрелищным получился проект Гильермо дель Торо, который стал своеобразным ответом «Трансформерам» Майкла Бэя, мягко говоря, уже поднадоевшим.

На деле оказалось, что продолжение блокбастера 2013 года стало его бледной тенью, предложив зрителю чересчур пафосный и наивный фильм. Первая часть тоже не была лишена недостатков и там тоже сквозила излишняя пафосность, однако за счет свежести можно было говорить о том, что то кино скрывало свои минусы. В продолжении все полезло наружу, как кайдзю из морских глубин, стремящиеся разрушить все на своем пути.

Несмотря на то, что обе части имеют рейтинг PG-13 (детям до 13-ти просмотр нежелателен), выглядят они совершенно по-разному, ведь вторая часть превратилась в детский фильм и основной тому причиной стало большое количество юных героев и акцентирование внимания на них, как на спасителей человечества. «Бегущие в лабиринтах», «Голодные игры» и «Игры Эндера» зарядили киношников мыслью о том, что юные актеры способны привлечь зрителя, в том числе того возраста, в котором пребывают эти актеры. Но это применительно как раз к тем фильмам, где основные действующие персонажи – дети (как пример – «Хроники Нарнии»), а в случае с «Тихоокеанским рубежом» ситуация обстоит примерно как с «Человеком-Пайком», где Спайдермен молодеет от фильма к фильму. «Загадочная история Бенджамина Баттона» в деле! 

Pacific Rim 2 завязан на все том же противостоянии егерей и кайдзю. Спустя 10 лет после эпичного сражения, когда погиб маршал Пентекост (Идрис Эльба), угроза вновь нависла над человечеством, ведь монстры стали куда более изощренными. Судя по фильму, людей осталось очень мало, ведь теперь управлять егерями доверяют детям – подросткам 13-16 лет (аналогия с запрещенными террористическими организациями, превращающими в убийц ребят с самых юных возрастов прослеживается очень четко). Детишки в фильме представлены гигантами мысли, ведь некоторые из них способны в одиночку не только совершать дерзкие кражи, но и создавать роботов! Мать вашу, будь это конструктор LEGO – я поверю, что робота состряпать можно, но это же многометровые и многотонные махины, где не только нужно воткнуть штекер в нужный разъем чтобы запустить механизм, но еще и умело владеть сварочным аппаратом, знать нюансы механики, программирования и прочих-прочих моментов! Будь я на месте людей в «Тихоокеанском рубеже», я бы боялся в первую очередь этих мальцов, которые знают в свои годы гораздо больше тебя.

Pacific Rim 2 получился весьма зрелищным с точки зрения графики: неонового цвета виртуальные панели, очередной отряд ярких егерей и новые кайдзю, даже скафандры пилотов егерей были усовершенствованы и блещут яркой палитрой красок, словно стараясь не выбиваться из общей концепции. Но вместе с тем «Тихоокеанский рубеж 2» получился крайне слабым по своей сюжетной составляющей. Увиденное оставляет немало вопросов. Почему захваченный противник в виде Титановой Фурии так плохо охраняется, что даже группа кадетов может найти доступ к этому гиганту? Почему мегаполисы, где происходят схватки, вдруг оказываются пустынными? Города покинули люди? Тогда почему по их внешнему виду не скажешь, что этот населенный пункт стал богом забытым местом? Вследствие разрушений, вызванных битвами егерей и кайдзю, наверняка есть людские жертвы и как реагирует общество на то, что егери пусть и защищают человечество, но тем не менее крошат в винегрет немало гражданских? Данный вопрос возник, когда Задира-егерь летал сквозь высотные здания, прошибая их насквозь. В случае, если ради убийства одного монстра погибает пара сотен-тысяч мирных жителей, может быть грош цена такой победе???

Все это выглядит также неубедительно как и отряд кадетов, собранный из детишек с разных уголков планеты: русские, американцы, индийцы, темнокожие, азиаты – создатели Pacific Rim 2 постарались отразить на экране объединенность разных народностей и наций, но получилось это несколько натужно, ведь в совокупности с мелькающими в кадре китайцами и японцами, получилась многонациональная солянка с обилием второстепенных персонажей. Их режиссер ввести то ввел в сюжет, но затем, судя по всему, поняв, что переборщил, решил начать избавляться от них как от ненужного материала. Как пример – эпизоды с крушением вертолета, попаданием ракет в командный центр и гибелью одного из кадетов. 

Судя по тому, что второй фильм не сумел преодолеть 300-миллионный порог сборов по всему миру, встает вопрос: а нужно ли снимать третью часть? Говорят, что она будет. Хотелось бы верить, что в таком случае триквел вернет франшизу на уровень первого фильма, особенно с учетом того, что возможно случится слияние с MonsterVerse, подарившей нам «Конг: остров черепа» и «Годзиллу». Однако по моему мнению, франшиза нуждается в постоянстве и постоянная смена персонажей от картины к картине не сыграет на руку создателям. В первой части были Эльба и Ханнэм, во второй их сменили Бойега и Иствуд-младший, ставшие более молодыми (как и все герои) прототипами Идриса и Чарли, второстепенные герои не задерживаются – словом, складывается впечатление, что актерскому составу проект не особо интересен или же создатели стремятся добиться динамичности за счет того, что знаковые персонажи могут быть пущены в расход в любой момент… 

Подводя итог отмечу, что Pacific Rim 2 получился попсовым: ярким и зрелищным, но вместе с тем пустым и излишне гламурным. А дети-кадеты-пилоты егерей выглядят здесь примерно также глупо и неуместно как Джастин Бибер, которого однажды клуб НХЛ Toronto Meaple Leafs пригласил в свой тренировочный лагерь и Бибер потом щеголял в форме легендарного клуба на льду.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10