Первый 'Тихоокеанский рубеж' был образцовым блокбастером, который предлагал зрителю восторженное зрелище, умело выставляя вперёд свои плюсы, за которыми не видно было существующих минусов. Пожалуй, в этом большая заслуга Гильермо Дель Торо с его особым видением, которое даже вполне рядовой блокбастер может превратить в нечто интересное. Гильермо знает как нужно показывать, чтобы рассказывать; он понимает, что от него ждёт зритель и даёт ему это. От чего 'Pacific Rim' обладал особой атмосферой эпичности, воздающей дань всем любителям нечеловеческих баталий. Огромные роботы против огромных кайдзю в красочных и фантастичных битвах - чего уж больше требовать. И при всём этом 'Рубеж' был вполне законченной историей, где победа  одержана, где человеческие ценности сыграли свою важнейшую роль и где масштабная битва закончилась не менее грандиозной победой. Но студийные боссы решили иначе, решив выпустить на мнение публики продолжение, которое вышло в разы хуже. Но кто верил в иное? 

'Тихоокеанский рубеж 2' - это искусственно созданное где-то в инкубаторе творение, что подвязано под первую ленту такой же искусственной нитью. Первый фильм был самодостаточным, несмотря на то, что бросал зрителя сразу в самую гущу событий, но этого было достаточно. Он успешно вводил в курс дела и заканчивал начатую им историю, что была понятна из первых минут вступления. Второй же фильм искусственно пытается подвязать себя под первый, пытается продолжать демонстрировать последствия сюжета первого, не понимая, что это не сильно нужно. Лента убивает почти всю первую половину на скучную экспозицию при том факте, что в первой ленте объяснять, по факту, в начале было нужно куда больше, но Дель Торо справился с имеющимся материалом благодаря своему видению. Больше показывать - меньше говорить. Рассказывать через показ. В первой картине наблюдался баланс между этим, а зрелищность  перекрывала глупость, что существовала в сценарном наполнении. Второй же фильм не перестаёт говорить, говорить и говорить, а достойный экшен зритель получает только под конец (ну и один раз в середине), а всё остальное время тратится на банальную экспозицию, в которой, слава Кайдзю, есть достойные сюрпризы в созданной искусственной связи с первой лентой. Даже искусственное творение может удивить, что уж. И даже пусть в сюжетном плане ленте есть чем вызвать скоротечный интерес, вспоминая первый фильм, но только из зрелищного блокбастера 'Pacific Rim' превратился в стандартное зрелище, которое не может выделиться ничем на фоне любых других проходных лент. Под конец творение ДеНайта вообще превращается в подобие могучих рейнджеров на максималках, который, слава Кайдзю, выглядит хотя бы лучше тех самых рейнджеров, но навряд ли можно считать это поводом для гордости. 

Конечно, создатели не могли идти путём первой ленты, самоповторы точно не добавили бы шанса. И возможно уход от 'егеря vs кайдзю' к 'егеря vs егеря' мог бы сработать, будь у его создателей хоть капля интереса к тому, что они делают, а не к тому, сколько от этого они могут заработать. От забвения второй рубеж ничего не спасает. Банальные персонажи с банальными конфликтами, которые решаются просто так, предсказуемые ходы, когда уже в начале понятно, что с кем будет и другие привычные вещи, что видели везде и всюду. Однако в целом для части аудитории, если не требовать от ленты момента приятного удивления, то как наитипичнейший рядовой блокбастер не особо требовательной категории - 'Pacific Rim: Uprising' уверенно стоит на стальных ногах, пускай и пошатываясь благодаря слабому сценарию, монтажу и не особо умелой режиссуре. В одни моменты возникает чувство, что кто-то под угрозой смерти заставлял добавлять в ленту не имеющее смысла слоу-мо, смотрящееся до абсурдного глупо. Явно не таких отличий ждал любитель эпичности. 'Тихоокеанский рубеж 2' - слабое искусственное творение, которое, если получится не уснуть, сможет местами развлечь в середине и даже увлечь под конец. Но как узнать, что финальная эпичная битва наступила, если разбудить зрителя после первой половины в зале никто не сможет?