Я нежно люблю первую часть за ее качество и, пусть даже банальный, но сюжет.  Взрослые (sic!) актеры, явная уязвимость егерей, присутствие трагизма и общей военной напряженности создавали чувство некоторой правдоподобности фильма. Когда действительно переживаешь за того или иного егеря (зачеркнуто) персонажа. И все эти милые мелочи в виде маятника Ньютона и восхитительного в своей пафосности саундтрека... Во второй части всего этого не было от слова 'совсем'. Ну разве что саундтрек изменили в лучшую сторону.

Посмотрев трейлер я уже понимала что будет плохо. Хотя бы от присутствия того самого *вставка с неполиткорректным словом* из Star Wars. Но зачем было делать настолько паршиво? 

Какие-то невразумительные подростки вдруг внезапно могут в дрифт (бесплатно и без смс). Девочка-припевочка с собственным (карманным) роботом. Ученые уже не ученые, а хорошо так поехавшие фрики. Ну если  хотелось сделать детскую киношку с большими машинами, то экранизировали бы очередных 'Могучих рейнджеров' что ли?

В общем и целом дизлайк и дизреспект. Не советую ни в коем разе.

1 из 10 (и то за музон, он все-таки 'качает')