Тут и первый фильм Дель Торо шедевром особо не назовешь, так вот еще к нему еще и сиквел прибавили. Благо, режиссерское кресло занял Стивен С. ДеНайт, которому по большому счету терять то и нечего было, так что, как и продолжение, так и режиссерский дебют аплодисменты ожидаемо не получили.

Единственный кого действительно жаль – так это актера Джона Бойега, актер набирает неплохие обороты в показателях популярности, но не это самое интересное, в принципе своими достаточно живыми персонажами этот актер не дал окончательно умереть во скуке «Детройту» Бигелоу и двум частям франшизы «Звездных войн», что дает повод считать, что жанром экшн этот парень не ограничится, и вскоре на него будут целится более содержательные проекты.

Кстати, как ни странно, но после десанта целого ряда новых актеров, задействованных в сиквеле, авторы сумели более-менее связать историю с первым фильмом, так что отсутствие главных деятелей первого фильма ситуацию в сиквеле не усугубило. А вот что реально утомило – так это отсутствие какого-то сдвига в концепте в целом, ну, дуэт пилотов в роботах может и показаться чем-то новым, но на выходе все та же бессмыслица – погромы небоскребов и отсутствие мотивации и целей у гигантских инопланетных чудищ.

«Тихоокеанский рубеж 2» стоило бы проучить «Золотой малиной», но видимо дабы не портить праздник Гильерме Дель Торо по поводу его триумфа с ихтиандром, кого номинально можно связать с этой франшизой, авторы сиквела решили расположится в «простительном» графике премьер. Тем не менее, как и предшественник этого фильма, так и сама работа ДеНайта – разовое зрелищное событие, которое не дотянет дистанцию памяти и до грядущего лета, особенно, когда сезон обещает много интересных премьер.

3 из 10