Не могу сказать, что я дикая фанатка первого «Тихоокеанского рубежа», но он был атмосферен, масштабен, чертовски красив, бои гигантских роботов с гигантскими монстрами были пиршеством для глаз, а в качестве бонуса выступали более-менее колоритные герои, сыгранные хорошими, интересными актёрами.

Сиквел не только растерял все достоинства оригинала, он на них прямо-таки потоптался, как Егерь по Кайдзю. И это особенно заметно, если смотреть оба фильма подряд, как я сделала. Разница просто бьёт поддых.

Во-первых, «ТР» вовсе не нужно было продолжение. Во-вторых, если уж решили снимать, то на кой надо было хоронить взятыми с потолка сюжетными вихляниями (привет, Фудзияма!) не только первый фильм, но и те несколько интересных идей, что не дают сиквелу погрузиться в полную безнадёгу? Зачем было брать на главные роли абсолютно невыразительных Джона Бойегу и Скотта Иствуда? Да они в подмётки не годятся ни Чарли Ханнему, ни тем более Идрису Эльбе с его оглушительной харизмой. Когда в первом фильме маршал Пентекост толкает так называемый «pep talk», то бишь мотивационную полководческую речь, это выглядит уместно и вдохновляюще. Когда его неизвестно откуда вылезший сынок пытается сделать то же самое в сиквеле — хочется заткнуть уши. Остальные персонажи вообще не запоминаются. Безликая и безымянная толпа, не играющая в сюжете никакой роли. Ну разве что девочка, собравшая вручную! в одиночку! на заброшенном складе! своего собственного Егеря, выделяется — тем, что неимоверно раздражает.

Масштабность утрачена полностью. Егеря больше не неповоротливые колоссы, подавляющие своими размерами, мощью и тяжестью. Нет, они теперь бегают, скачут и выделывают кульбиты, как Могучие рейнджеры, и раскрашены так же ярко, во все цвета радуги, наверное, чтобы противнику было лучше их видно. И если я не ошибаюсь, в финальной схватке участвовал Егерь женского пола. Во всяком случае, его «формы» на это недвусмысленно намекали. Равноправие шагает по планете, а по пятам за ним — маразм...

Об атмосферности речи тоже не идёт, её здесь столько же, сколько в «Трансформерах». В первом фильме много внимания было уделено вроде бы небольшим деталям, которые придавали происходящему условную достоверность. Часто и весьма впечатляюще показывалось, как пилоты двигаются в унисон. Или какого труда им стоит управлять громадным роботом, как тяжело они шагают и вообще двигаются, как еле поднимаются после удара. Как будто и впрямь держат на себе миллионы тонн. А в сиквеле что? Пилоты бодры и чуть ли не пританцовывают, словно на беговой дорожке. Одновременно их почти не показывают, видать, актёрам было так же лень «синхронизироваться», как играть. «Дрифтовать» может кто угодно с кем угодно, кучка кадетов, весь фильм пинавших балду, проделывает это без малейших сложностей.

Графика хромает, причём настолько, что это мешает просмотру. 

Есть ли смысл перечислять дальше? История повторилась дважды, свою порцию фарса я получила сполна. Добавки не надо.