'Тихоокеанский рубеж 2' - наглядный пример желания Голливуда поживиться на успешном оригинале при непременном соблюдении условия 'гигантские роботы против гигантских монстров', при этом совершенно не задумываясь о нюансах сценария в условиях завершённости первого фильма. При том, что завязка сюжета второй части вполне органичная, и если бы всё дальнейшее действие развивалось по схеме 'хорошие ребята на гигантских роботах против плохих ребят на гигантских роботах' без возвращения на экран уничтоженных в первом фильме монстров-кайдзю - претензий к 'Тихоокеанскому рубежу 2' было бы гораздо меньше. Но нет - режиссёр и сценарист фильма - Стивен ДeHaйт - решил, что зрительские массы обидятся на него за отсутствие монстров в сиквеле фильма про борьбу с монстрами, и устроил одно из самых нелепых возвращений инопланетных чудищ, которое только можно было вообразить. Попутно войдя в прямое противоречие с первым фильмом: оказывается, хозяева кайдзю пытались захватить Землю через терраформирование - сиречь изменение атмосферы нашей планеты на непригодную для дыхания хомо сапиенсов, но подходящую для себя-любимых. И основным элементом для сего плана являются их гигантские 'зверюшки', чья кровь при соединении с 'редкими элементами' из недр вулкана Фудзи, превращается в смертоносный газ. Проще говоря, 'зверюшки' якобы засылались в наш мир для того, что бы самоубиться в 'огненной горе' - и в кульминационном моменте сиквела план попытались осуществить вновь, с участием всего лишь трёх чудовищ. А никчёмным молодым героям надлежит всеми силами не позволить монстрам дотопать до Фудзиямы, на что у них есть всего лишь несколько часов. 

Здесь у каждого зрителя должен возникнуть логичный вопрос: как, в таком случае, вообще могли быть возможны события первого фильма, где у человечества оказалось по меньшей мере пять лет в запасе на создание самых первых роботов-'егерей', покуда монстры зачем-то ломали города и топтали людей вместо того, что бы прыгать в японский вулкан? Но ответа на этот вопрос вы не дождётесь: горе-сценарист наверняка считает, что каждый зритель, пришедший в кино на его зрелищный блокбастер, неспособен на логическое мышление в принципе, и уж тем более не вспоминает детали первого фильма - следовательно, ему можно скормить любые сценарные дыры, лишь бы оправдать работу мастеров по спецэффектам. А то слишком уж пресной и логичной получалась первая половина фильма - но кому ж интересно смотреть на то, как всякая школота мастерит собственных 'егерей' из ворованного металлолома, а всемогущий китайский конгломерат 'Шао Корпорейшн' пытается внедрить в мировую оборонку свой суперпроект удалённого управления 'егерями', что вызывает недовольство у Тихоокеанского Оборонительного Корпуса? А ведь только такой сиквел и был бы правильным: по завершении войны с кайдзю человечество вспомнило о том, что никогда не умело жить в мире и согласии друг с другом, а на новейших технологиях делаются огромные деньги - даже если эти технологии не доведены до ума. Но киноделы во главе с ДeHaйтом решили непременно разбавить человеческие тёрки нелепым возвращением старых вражин - и попросту загубили сценарий.

Впрочем, быть может, киноделы не так уж и виноваты. А вот зрительские массы вполне могли бы обидеться на них за отсутствие кайдзю в сиквеле. Этих зрителей не волнует сюжетная логика - лишь бы прокатиться на очередном киноаттракционе, поглощая попкорн под колу. 'В 2013-м году роботы дрались с чудищами - так что ж вы, такие-сякие, поленились сделать чудищ в 2018-м?' Им нет никакого дела до несостыковок: посмотрел и забыл, аккурат до выхода следующего блокбастера. А кинокомпания Universal получила прибыль - и довольна. Когда-нибудь выпустят и триквел - тем более что финал на сей раз сделали куда более открытым для продолжения. Но в кино на него я точно не пойду. 

4 из 10.