Посмотрев в далеком 2013 первую часть, шел на вторую с надеждами, что фильм будет сделан по +- таким же принципам: минимум бессмысленных людей с их никчемными историями, максимум файтинга между роботами и чудовищами (инопланетянами, кем угодно).

Что по итогу:

1. Слишком много людей. Им зачем-то посвятили час с лишним. И это было бы простительно, если бы мы увидели интересную историю, какие-то сложные, нестандартные ситуации - да хоть безумную любовь, в конце концов. Но нет! Час хронометража посвящен абсолютно шаблонной безвкусной сюжетной галиматье, пестрящей клише - сын не как герой-отец, маленькая девочка, ОДНА собравшая егеря, все естественно на подростковых максималках, всем наплевать на систему. Хм... что-то новенькое. Бессмысленные диалоги, немотивированные поступки - всего этого хоть отбавляй. 

2. Предсказуемость. С самого начала фильма становится понятно, что случится почти во всеми героями, и не увидеть этого может либо глухонемой, либо тупой. Есть один более менее интересный поворот, имхо.

3. Глупые шутки. Их много,  и поданы они по-голливудски топорно, пафосно и не в тему. Семиклассницы за соседними креслами смеялись в голос. 

4. Ну и вообще уровень абсурда. Маленькая девочка смогла ОДНА собрать егеря, причем по ее словам, лично перетаскав ТОННЫ каких-то проводов, металлов и т.д. Верю прям каждому слову. Или главный герой - типичный раздолбай, но он естественно когда-то был ЛУЧШИМ, хотя ему 25 лет. И т.д.

В общем, лучше пересмотреть первую часть.