Если первая часть, снятая Гильермо Дель Торо, была по-настоящему атмосферной и захватывающей фантастикой, то это типичная попытка заработать на успешной истории, которая, к слову, не нуждалось вообще ни в каком продолжении. Всё по стандартной схеме: чудищ побольше, роботов по навороченней, музыку агрессивнее и вот уже обычная экранная одноразовая зрелищная жвачка готова!

В первом фильме была нагнетающая атмосфера, постоянно шёл дождь, всё в мрачных тонах. И ты веришь, что человечество на грани истребления. Здесь же мрачная атмосфера сменилась ярким днём и высокими небоскрёбами (лишь бы побольше отлетало и рушилось).

Сам сюжет как рваное полотно, актёры ничего необычного не выдают, юмора как такого  тоже нет (два пацана, что показывают средний палец кайдзю не в счёт, если вам это смешно, то у вас явно проблемы)

Концовка в стиле: у нас есть идея, шанс на успех которой 1 из 1000 и конечно же она сработает, да ещё и так, что никто из главных героев не умрёт, хотя было бы хоть сколько то логично.

Самое страшное, что в сцене после титров, они дали намёк на продолжение. И судя по сборам, именно мировым, в частности такие фильмы всегда заходят Китаю, продолжению с почти стопроцентной вероятностью быть.

Не тратьте время и деньги, понятно, что иногда хочется сходить на что-то зрелищное, где акцент на спецэффекты, а не на сюжет и игру актёров, но лучше отдать предпочтение Спилбергу с его новинкой ('Первому игроку приготовиться)!