Перед ожидаемой новинкой всегда стараюсь не рассчитывать на эффект «Вау»... Но не в этом случае. Ждала «Рубеж» пять лет, действительно ждала, предвкушала, до дрожи, до мурашек по телу. Так сильно я была впечатлена первой частью, которая кардинально отличалась от всего остального в этом жанре: битва Бродяги и Кайдзю запала в душу, не покидало ощущение, будто я была одной из тех людей, которых защищал гигант! Все было логично, чертовски логично. Музыкальное сопровождение безупречно подходило фильму. Гильермо дель Торро прекрасно раскрывал поведение Каждого! Не смущало ничего: а ведь действие более половины фильма происходит в темное и дождливое время суток. Но несмотря на это, как эффектно смотрелись битвы гигантов! И все егери работали сообща, работали в команде, спасали мир... И даже наличие американского патриотизма не испортило впечатление, я, как зритель, искренне сочувствовала главным героям фильма, отдавшим жизни за спасение земли. И искренне радовалась с выжившими, будто я сама была частью происходящего.

А что происходит во второй части? Ровным счетом НИЧЕГО! Возможно, не под силу было новоиспечённому режиссеру сиквела дотянуть фильм до его первой части. И очень остро чувствуется его сериальное прошлое, которым пропитан каждый нелепый диалог картины. Иногда хотелось закатить глаза и сказать: «Что это, Господи?» Спасать землю доверили кадетам, которые монстров в живую и не видели но разу... Ну как так-то? 

Безусловно, смотреть данный шедевр мы пошли в кинотеатр. До последнего мы рассчитывали на умопомрачительные драки! Ведь это экшн! Иначе и быть не может! Но по факту и тут нас ждало горькое разочарование, ибо раскидал кайдзю всех школьников, как деревянных солдатиков. И было принято решение не сражаться, а просто рухнуть на башку монстру с высоты...

Испытали лёгкое напряжение, когда в конце фильма был явный намёк на продолжение... 

5 из 10