Первый 'Тихоокеанский рубеж', несмотря на реально существующие недостатки, смотрелся 'на ура' на фоне других блокбастеров. От просмотра можно было получить удовольствие. Что же принёс нам сиквел?

Тупость, тупость и ещё раз тупость. Всё настолько плохо, что Золотая малина наверняка не заставит себя ждать. Чтобы не быть голословным, привожу примеры.

Зачем делать роботов-полицейских такими неповоротливыми? От них легко скрыться. И монстры, и роботы всегда поднимаются из воды исключительно бесшумно. Никто никогда не замечает, что сзади них гигантская машина или гигантское чудовище. И да, если объекта нет в кадре - его нет в принципе (как Mad Max завещал). Несмотря на то, что масштабы сухопутной обороны впечатляют, человечество ничего не сделало с морем. Под водой может твориться что угодно, ни одно плавающее средство не подаст сигнал штабу.

Апогеем безумия становится фраза 'кто-нибудь знает, куда он [робот] направился?' А вы проследовать за ним не могли?! 'Плохие' роботы идут в Токио. Почему вы не оповестили граждан?! Столько жертв можно было избежать. В фильме фигурирует преступник, которого разыскивают все вооружённые силы. И он спокойно перемещается из КНР в Японию. Может ли девочка лет четырнадцати возглавить целый инженерный отряд? Да. Тихий ужас. Это лишь немногое из того, что я могу рассказать без спойлеров.

Обычно на такие вещи я не обращаю внимания, но на этот раз у меня просто горит от толерантности. Кто у нас основная надежда на будущее? Женщины, китайцы, индус, житель центральной азии, негры. Только один белый мужчина на весь фильм.

Скажите, а зачем вообще фильму кадеты? Ну вот что они (кроме одной девочки) принесли в сюжет? Позволили главным героям пару раз толкнуть пафосные речи? Да тут и так пафоса столько, чего, гляди, польётся через край. Да-да, герои даже в обыденной жизни стараются говорить эпично.

Есть ли плюсы? Да. Компьютерная графика - на высочайшем уровне. Постановка - тоже. Динамика - выше всяких похвал. Сражения - это единственное, от чего здесь можно получить удовольствие.

Актёры. Запомнились лишь двое, и это показатель. Джон Бойега не особо старается, да ему это особо и не надо. Скотт Иствуд перестал копировать известно чей прищур, и уже не так раздражает, как обычно.

'Тихоокеанский рубеж' - крайне плохой блокбастер, хотя и не 'Трансформеры'. Никому не рекомендую.

3,5 из 10