Это отвратительно, низко и подло!

Я, конечно, привык к тому, что большинство фильмов с цифрой '2' смываются в унитаз, но первая часть была настолько прекрасной, масштабной, душевной и оригинальной, что я понадеялся на хотя бы 'хорошее' продолжение.

Зря я не посмотрел трейлер и актерский состав, смог бы сэкономить 1000 рублей на IMAX с попкорном и колой.

Ужасные новые актеры, шаблонные шутки, отвратительные школьники, на которых по сюжету нам абсолютно наплевать и роботы, которые превратились в Трансформеров.

Если в первой части мы верили, что эти роботы огромны, тяжелы и неповоротливы и управлять ими действительно сложно и еще сложнее найти дрифтсовместимых пилотов, то во второй части они стали какими-то простыми телефонами и дрифтовать ты можешь с кем угодно и когда угодно, ну что за легкое поведение!

Наши защитники планеты рушат города и используют небоскребы как орудия, а как же все люди, что должны в них находиться? Да черт с ними!

Вертушки, сальтухи, спринтерский бег, какого черта...я что, попал снова на Трансформеры, боже упаси, только не это! Опять куча графики перед глазами и ничего толком не понять.

И о Боги...СРЕДНИЕ ПАЛЬЦЫ, как апогей критинизма и тупости всего происходящего в фильме. После этого момента, я готов был просто уйти из зала.

Итого, друзья мои...я не кинокритик, но большинство фильмов, которые действительно ценятся людьми, нравятся и мне...и когда я вижу вот такое насилие над фильмом, мне становится не по себе!

ИТОГО:

1. Графика - хорошая, но слишком много каши.

2. Сюжет - высосан из пальца для рубки бабла.

3. Актёры - школота и тот самый из Звездных войн, какого черта он тут делает? Лучше бы старичка Уилл Смита взяли, я бы ему всё простил.

4. Сил нет...братцы и сестры...

Я всё!

5 из 10