Стратовулкан Фудзи на протяжении веков являлся популярной темой в народном искусстве. Этому, прежде всего, способствовали древние легенды. Считалось, что на вершине горы, в самом жерле, живут даосские просветленные мужи. Дымок над вулканом – это варится напиток бессмертия. Поэты и художники описывали Фудзи-сан как гору, вершина которой скована вечными льдами. Однако на самом деле в июле и августе снег полностью сходит. Изображается очень обрывистой. 

Дождались. Очередной кандидат за звание самого тупого фильма года. Эта 'Золотая малина' для такой поделки не может считаться унижением. Вот бродят в Голливуде киноделы, которые думают, что может получиться что-нибудь путное из затеи снять необязательный, мат, сиквел. Считаем, без малого 5 лет назад 'Тихоокеанский рубеж' любимого многими Гильермо дель Торо не смотрелся-с образцово-показательно по сравнению с другими летними блокбастерами. Хватало своих недостатков, дабы смачно выхаркивать из себя гневные сопли. Однако музыка Рамина Джавади, ракурсы Гильермо Наварро, харизма Эльба и Ханнэма, фантазия дель Торо смогли стать важными для сексуального восприятия элементами. 

Считалось, только избранные могут дойти до вершины. Так, по легенде, такое восхождение совершил принц Сёгоку. Однако виды горы Фудзи, заснятые с разных ракурсов, показывают нам довольно пологие склоны. Несмотря на то что этот вулкан неоднократно извергался, в изобразительном искусстве нет прямо вот ни одной картины, представляющей Фудзияму разбушевавшейся. Наверное, потому, что в прекрасной Японии выказывать свои чувства непозволительно даже вулкану. 

А что теперь? Закадровый пересказ сюжета первого фильма, обиженное 'я вам не герой', альфа-самцовая фигура Джона Бойега (вздумал командовать, поэтому затесался в пул главных продюсеров), героические азиатские лица (не дай Бог подумать, что кто-то из них злодей), раздражающие кадеты дак девочка 'постою-за-себя-сама'. Подумать только, настоящего кайдзю в фильме с названием 'Тихоокеанский рубеж' удалось увидеть где-то по прошествии 30-40 минут, и то в воспоминании во время дрифта! Да даже неудобно крестить вторую часть 'Трансформеры', так как творения Майкла Бэя на этом фоне кажутся шедеврами мирового киноискусства. Знаем-с, здесь надо отключать мозги и наслаждаться. Ага, разбежались. 

В сезон, открытый для горного туризма, на склонах горы работают многочисленные центры спасения, магазинчики и ямагоя – туристические укрытия, где можно переночевать. Фудзи поделена на десять уровней (гомэ). До пятого можно добраться на автобусе, хотя имеются официальные маршруты прямо от подножия вулкана. Наибольшее там количество ямагоя, ресторанчиков и иной инфраструктуры есть на северном склоне. 

Вот на кой сюжету кадеты? Детей и подростков заманить, чтобы они смогли ассоциировать себя с везунчиками-актерами? Но что кадеты сделали существенного кроме вот присутствия в кадре? Их обучение состояло из пламенных речей двух главных рейнджеров, парочки тренировочек и... всё! Естественно, в финальной битве 4 егеря не смогли сотворить перечную командную работу. Power Rangers недоделанные. Точно, там кайдзю был огромным, как нечто в трусах африканца, но его можно было гасить жестче некуда, так вместо того зрителям придется увидеть разборку в песочнице с малышней, куда нагрянул пузатый первоклассник. Серьезно? Это кульминация! Как да вообще рассчитали градус падения с летающей ракетой?!

По пути вы встретите и биотуалеты. В них даже подогревается от солнечных батарей сиденье унитаза (это же Япония!). Фудзи требует от людей значительных затрат усилий от покорителей вершин. Восемь часов для подъема и пять – для спуска, и это не считая времени на привалы и ночевку. Если совершать восхождение от пятого уровня, то можно уложиться и в один световой день: три часа вверх и два вниз.

Гигантские роботы не запоминаются им вовсе. Зритель как бы должен получить оргазм от их вида вместе с девочкой, которая как раз тыкает на каждого со своим 'ух ты!'. Теперь вспомните егерей из первой части - шикарные были, да? Тама и да Рон Перлман классно предстал плохим парнем, но никак не злодеем. Тут злодей вышел типичным и клоунским. Сюжет есть? Ну, вроде бы состоит из массивных диалогов с кучей информационного хлама, который понятен там самим создателям. Джон Бойега снова из аутсайдера должен превратиться в нечто большее, что в трусах африканца. Знаете, что печальнее всего? В самой концовочке дается жирный намек на третью часть. Как это? А посмотрите и отупейте, как мы. Требуется реабилитация кексом.