С концовки первого фильма прошли годы, где-то в мире ещё лежат руины в качестве отголосков давней войны, но в целом всё терпимо. Вторжение отразили, разлом закрыли, академию егерей учредили - вроде бы все в безопасности. К тому же ещё и китайцы снова торопятся бежать впереди планеты всей - готовятся развернуть свою армию беспилотных дронов-егерей, которые будут неусыпно бдеть, защищая человечество от вероятного второго пришествия кайдзю. И где-то посреди всего этого сын маршала Пентекоста (Идриса Эльбы из первой части) пускается во все тяжкие торговли краденным. Ну а что поделать - бунт молодости требует жертв, а великое имя отца мало что значит для его отпрыска. Но и здесь не всё складывается удачно - очередное дело идёт наперекосяк, и вынужденное знакомство с девчонкой-механиком выливается в дилемму выбора. Отправиться за решётку или вернуться в родную академию воспитывать новобранцев? Герой думает недолго, и (как потом выясняется) не зря, ведь миру действительно грозит новая опасность и на этот раз спасти его могут вовсе не опытные пилоты, прошедшие суровый отбор и обученные всем тонкостям дрифта, а обычные кадеты. Ну а почему бы и нет.

Создатели пытаются развить имеющуюся у них картину мира, но при этом предпочитают особо не углубляться в процессы. По факту вся команда во главе с ДеНайтом совершает неприкрытое предательство - хмурая тональность, сложные (для блокбастера, конечно) взаимоотношения между героями и нависшая дамокловым мечом угроза существованию привычного всем мира играли у Дель Торо свою значительную роль, и даже глобальное заимствование идей выглядело скорее последствиями гиковского куража режиссёра. В 'Тихоокеанском рубеже 2' всё иначе - идея дрифт-совместимости порой полностью теряет свой смысл, сражения с монстрами превращаются в задорные состязания по деконструкции городского пейзажа, а вторичность только усугубляется. В конце концов, сценарий в определённый момент даже не стесняется перенести часть действия в Японию, что выдаёт уже совсем неприкрытую повествовательную немощь фильма, который вот-вот окончательно уйдёт в сторону самоклонирования. Или же превратиться в продукт инцеста 'Черепашек-ниндзя' под патронажем Бэя и 'Могучих рейнджеров' Израэлайта - тоже вариант.

Но хуже всего с актёрами - из первого фильма, похоже, позвали только тех, кому нужны деньги (Чарли Дэя, Ринко Кинкути, Скотта Иствуда и Берна Гормана), а остальные позиции в кастинг-листе решили забить в целях потенциального расширения аудитории. Персонажи-кадеты явно ориентированы на молодого зрителя (читай – подростков), а присутствие китайских актёров вызвано успехом фильма Дель Торо на их родине. Однако такое обновление лишает фильм запоминающихся лиц – никто из новеньких не обладает даже долей харизмы (и Джон Бойега тоже), а из более-менее знакомых лиц мелькают лишь Адриа Архона ('Эксперимент 'Офис', 'Изумрудный город')и Цзин Тянь ('Конг: Остров черепа', 'Великая стена'). И в целом те, кто появляются на экране второго 'Рубежа', вынуждены существовать только по причине того, что создатели не могут снять почти два часа исключительно про схватки огромных созданий. А потому пустоты между редкими экшн-эпизодами заполняют неловкими шутками, попытками неуклюжих тренировок и усиками звезды 'Звёздных войн', который вне знаменитой франшизы демонстрирует свою несостоятельность без твёрдого режиссёрского контроля. 

Там, где первый 'Тихоокеанский рубеж' балансировал на грани провала, его сиквел делает всё, от него зависящее, чтобы за неё шагнуть. Там, где сам по себе вторичный оригинал грамотно распоряжался заимствованными идеями благодаря стараниям и фантазии Гильермо Дель Торо, его продолжение даже не пытается сохранять серьёзное лицо. Стивен С. ДеНайт в своём режиссёрском дебюте решает полностью отказаться от нагнетавшегося мексиканским режиссёром хтонического мрака и пойти по пути наименьшего сопротивления. Зачем следовать за неоднозначно принятым зрителем противостоянием гигантских мехо-роботов и великоразмерных монстров, когда есть куда более успешные в плане кассовых сборов примеры? 'Трансформеры', например, пятая часть которых так и стоит перед глазами при просмотре второго 'Рубежа'. Хотя по большей части всё это подозрительно напоминает сиквел 'Дня независимости', где происходило почти тоже самое. Фильм старательно делали ярче внешне и шумнее в сражениях, повторяли успешные элементы оригинала, но не могли собрать из имеющегося наследия жизнеспособного отпрыска, новое поколение персонажей которого вкупе с отсутствием хотя бы минимального уровня драматургии и натужным драматизмом превращали происходящее в очередной выстрел в пустоту. Хотя в 'Тихоокеанском рубеже' ДеНайта на n-ой минуте появляется голограмма Эдуарда Хиля, так что это тоже своего рода успех.