Второй «Рубеж» вообще изначально казался каким-то уж совсем не нужным фильмом. Портал закрыт, монстры уничтожены, апокалипсис отменён, люди победили, что ещё надо то? Фильм даже не принёс баснословной прибыли, чтобы доить корову, высасывая из пальца настолько примитивный и глупый сюжет, который и оказался в продолжении.

В прологе нам перескажут прошлый фильм, покажут героически погибших и забросят в мир, где всё ещё распродают, как органы и кости кайдзю, так и всякие запчасти погибших егерей. Ожидать столкновения роботов и монстров придётся столь долго, что многие могут кульминации и не дождаться, уснув или устав от творящегося на экране.

Отвратительно играющий Джон Бойега здесь и продюсер, и ведущий актёр, и главное лицо промо-компании в рекламе. Кому он нужен – не понятно, всяко не Уилл Смит и даже не Идрис Эльба, хоть по сюжету как раз сын последнего. Клиповая нарезка быстро нас с ним познакомит: потусил, украл, побегал, в тюрьму. Вжух и он из камеры уже попадает прямиком в инструктора пилотов! Даже не в новобранцы, как того потребовало бы клише жанра, всё гораздо хуже.

Зачем авторам понадобилось добавлять в сюжет девочку-механика, откровенно выкраденную из «Трансформеров 5» - откровенно не понятно. Хоть и симпатичная, и, пожалуй, вообще главная причина для просмотра. Но, думаю, многие даже не заменят смены актрисы и примут кино за продолжение. А что? Роботы с роботами здесь дерутся раза в три больше и чаще, чем с монстрами. Да и вообще фильм напоминает куда больше не первый «Рубеж», а две предшествующие части «Трансформеров» и ребут «Могучих Рейнджеров». Перемешанных в разных пропорциях, но снятых откровенно безвкусно.

Всё, на что хватает ДеНайта – это красивые пролёты камеры в редком экшене. Мол, посмотрите, мы нарисовали крутую сцену без единой склейки! Красота? К сожалению, чтобы снимать красиво нужно хотя бы быть визианером, как Дель Торо. За весь фильм по пальцам одной руки можно посчитать удачные сцены и абсолютно все они попали в трейлеры.

Что же в трейлеры не попало – так это нелепые сюжетные зарисовки, выскакивающие на каждом шагу побочными линиями без какой-либо причины и тут же обрывающиеся, не успев начаться. Криминальная деятельность? Замяли. Сложности синхронизации из-за детских воспоминаний? Один флэшбэк, и полный порядок! Конфликт внутри отряда? Уже через 5 минут обнимашки-целовашки с пожеланиями удачи. Что уж говорить о всплывшем внезапном главном злодее – а почему, а потому. Настолько испортить персонаж, конечно, надо было очень постараться!

Впрочем, кого вообще должны волновать человеческие герои в фильме о том, как трансформеры месятся с годзиллами? Вот только главное зрелище начинается лишь под конец третьего акта! И то на финальную битву замес не тянет капитально. Мешанина на мешанине, где роботы разрушают куда больше, чем монстры. Отряд каких-то мелких «зергов», чья функция попросту усилить одно из чудовищ. Довольно дурной план с вулканом, словно ничего поинтереснее нельзя было придумать…

Роботы стали однотипные, монстры ничем не примечательные. Да, на безрыбье кайдзю-жанра поклонники фильма о гигантских монстрах вынуждены довольствоваться и радоваться хотя бы такому, но сиквел попросту уничтожает всё наследие фильма Дель Торо, издевается над героями, выдаёт нелепые финты ушами, никак не захватывает и ничем не удивляет. Главная беда, что фильму и развлечь-то толком зрителя нечем.

Мало битв, а войны роботов между собой выглядят совсем нелепо и не интересно. Во многих местах не заморачивались с графикой, отчего в кадре немало мультяшности, лишающей веры в происходящее. Зато теперь всё при дневном свеете! Чтобы рассмотреть детально каждый косяк, бюджет-то теперь куда меньше, чем у первого фильма. Отобьются ли? Хочется искренне верить, что нет. Чтобы никаких мыслей о третьей части не возникало уже ни у кого.

Героям трудно даже исполнять свои функции, так как в какой-то момент времени их оказывается попросту слишком много для экранного времени и от части попросту избавляются. Должен ведь кто-то помереть? Всё происходящее вызывает улыбку недоумения, неужели это такой многобюджетный фанфик для ютуб-канала от поклонников? Ан нет, вроде как, настоящее кино для кинотеатров.

В итоге не справившись ни с одной своей задачей, утопая блёклыми егерями в незапоминающейся музыке сменившегося окмпозитора, фильм более-менее подаёт признаки жизни в редких вспышках экшена с монстрами, чей дизайн вы забудете сразу же, покинув кинотеатры, куда там покупать игрушки или рубиться в какие-нибудь игры по мотивам… Посредственность во всём, и свыше 4 баллов из 10 такое кино явно не заслуживает. Но девочка-механик всё равно выдалась симпатичная, так что за такую не жалко и пары баллов накинуть. А кино всё равно отвратное.

6 из 10