«Восстание» - продолжение нашумевшего фильма «Тихоокеанский рубеж» Гильермо дель Торо, который не захотел и дальше «тянуть кота за яйца», и ушел заниматься другими проектами. Режиссерское кресло досталось новичку Стивену С. ДеНайту, который раньше снимал исключительно сериалы, что лично меня насторожило с самого начала, и не зря, как оказалось... 

Как только фильм вышел, все с кем у меня вкусы в кино были хоть мало-мальски схожи, плевались от этого фильма, называя его «суррогатом» и «жалкой пародией», поэтому в кинотеатр я не пошла, ибо не хотелось тратить свои деньги на посредственное кино и просмотр я дотянула аж до сего дня.

Пересмотрев первую часть, я-таки решила дать шанс и второму фильму, уж очень хотелось окунуться в эту атмосферу вновь, побыть еще немного с полюбившимися «егерями», но увы, даже мои скудные ожидания не оправдались.

Первое, что мне бросилось в глаза - фильм стал типичным «CGI-аттракционом» в духе Майкла Бэя. Нет, реально, фильм вообще мало чем схож с первой частью - он больше похож на какой-нибудь спин-офф «Трансформеров», но никак не на атмосферную меха-картину дель Торо. Стивен С. ДеНайт решил сбабахать типичный попкорновый фильмочек и всячески старается копировать Бэя, но смотрится это уныло и жалко.

За что мы полюбили первый фильм? В первую очередь за его атмосферу, за «живых» меха-машин. За счет грамотной работы оператора Гильермо Наварро, чувствовался весь масштаб и глубина — те же роботы совершенно не выглядели компьютерными, они были словно живые, каждый со своими достоинствами и недостатками. «Бродяга», «Эврика», «Альфа» и другие «егеря» смотрелись мощными, массивными и устрашающими. Они с кайдзю были достойными друг друга противниками. Первый фильм как раз-таки «выстрелил» за счет того, что дель Торо не пошел по пути Бэя и создал потрясающий антураж, придал атмосферу, проработал лор и банальный фильм про меха-машин заиграл совсем другими красками. В сиквеле из этого нет ничего, совершенно.

Композитором фильма стал Лорн Бэлф, который лично мне ничем не запомнился. Он переработал гениальные композиции Рамина Джавади в стиле эдакого современно техно и влепил в фильм. Саундтрек такой же суррогат, как и все остальные составляющие фильма.

Но на этом создатели картины не ограничились – если сюжет первого фильма был просто банальным, то во втором он стал убогим. Гильермо дель Торо не ставил задачу чем-то удивить зрителя в плане истории и оставил только прочную сюжетную канву, которая шла фоном, не выделяясь и давая раскрыться другим составляющим картины. Стивен С. ДеНай же решил понапихать в фильм всего, при этом, не заботясь о банальном «обоснуе», из-за чего от сюжетных поворотов и поступков героев, мягко говоря, тянет побиться головой об клавиатуру, но не буду в это углубляться во избежание спойлеров.

И последнее, что меня просто добило - это персонажи. Да, в первом фильме тоже не было каких-то гениальных героев - собрался «стандартный набор», но за счет харизмы тех же Чарли Ханнэма, Идриса Эльбы и других актеров, а также за счет того, что их поступки были просты, понятны и обоснованы, герои цепляли - зритель сопереживал им. Во втором фильме собрался не просто «стандартный набор», а «стандартный набор со всеми стереотипами и клише» - тут вам и пафосный красавчик, и негр-клоун, и быдловатая девочка, и вездесущие агрессивные русские, и типичные амбициозные азиаты, которые хотят подмять под себя всех и вся - список можно еще долго продолжать. Больше всего я расстроилась из-за героя Чарли Дэйя, которого до такой степени заООСили, а его мотивация настолько притянута за уши, что хотелось орать благим матом. В общем, сценаристы так отчаянно натягивали сову на глобус, что та треснула по швам. Джон Бойега, сыгравший главного героя сам по себе не такой уж и харизматичный, а из его героя сделали настолько типичного клоуна, что аж скулы сводит от его вида. Весь хронометраж он сыплет совсем не смешными изъезженными вдоль и поперек шутками, совершенно не цепляя как персонаж, и теряется рядом с благородным и мужественным героем Эльбы. Честно, мне грустно от того, что темнокожих людей стараются выставить клоунами - этот стереотип настолько же убогий, как и агрессивные русские в шапках-ушанках, хлещущих водяру верхом на ручном медведе.

Скотт Иствуд - единственный, кто смотрится достойно в этом фильме, только его персонаж не вызывает лютых «фейспалмов». Он понятен, прост и не кривляется. Я очень люблю Иствудов - и старшего, и младшего, поэтому мне грустно за Скотта, который ввязался в этот проект. Надеюсь, что дальше он будет более избирательным. Про остальных даже говорить не хочется, иначе я расплавлю клавиатуру, плюясь кипятком.

Итог: данный фильм уступает оригиналу по всем фронтам - нет той атмосферы, присущей «Тихоокеанскому рубежу», саундтрек откровенно слабый, сюжет - бред сивой кобылы, персонажи картонные, а спецэффекты - пустышка. Фильм идет почти два часа, а меня совершенно ничего не зацепило. Да пресловутые «Трансформеры» рядом с этим низкопробным ширпотребом – настоящий шедевр.