Оригинальной картине я поставил максимальную оценку, да и до сих пор считаю её лучшим фильмом про кайдзю за всю историю мирового кинематографа. В сиквеле от первой части осталось ровно два достоинства: гигантские Егеря и, собственно, кайдзю. При этом в сценах с Егерями напрочь отсутствует физика и логика, не говоря о постановке драк. Сцены с кайдзю унылы, самих кайдзю очень мало, да и они друг от друга практически ничем не отличаются.

Многие не понимают, почему Гильермо дель Торо - один из лучших режиссёров среди современной фантастики, если вообще не лучший. Наглядный пример того, что произойдёт, если заменить его не самым, замечу, бездарным Стивеном ДеНайтом, перед вами! Само собой, проблема здесь носит комплексный характер, а вина провала лежит не только на режиссёре, но полное игнорирование физики, напрочь загубленная, а она была потрясающей, атмосфера и крайне унылые кайдзю - это персональная вина режиссёра. Точнее, первый фильм - его персональная заслуга, а здесь мы видим обычных «Transformers» или т.п. дорогой, но унылый и бессмысленный экшен.

Отдельно стоит пройтись по деградации персонажей и сценария. Главный герой, к примеру, в первой же сцене обменивает различные ценные вещи (от наград до автомобиля) на сухой завтрак, печенье и какой-то соус, чем крайне гордится. В первой части Егеря были слишком сложными и дорогими для абсолютного большинства стран, здесь их легко собирает школьница, причём из запчастей, найденных, буквально, на свалке. Будет ещё феноменальный (в плохом смысле слова) сюжетный поворот с учёном, но я не стану его описывать, дабы избежать спойлеров. В целом, фильм плох абсолютно во всём, а сравнивать его с оригиналом просто стыдно.

4 из 10