(возможны спойлеры, но совершенно незначительные)

Отсмотрел 'Тихоокеанский рубеж 2'.

Испоганили все, что было крутого в первой части. Все идеи, которые были в первой части обгажены и похерены. Хорошо, что я не пошел на это. .. в кино.

Нет, серьёзно.

Вообще САМОЕ ужасное - совершенно нет ощущения тяжести егерей. Если в первой части когда по Гонконгу шел Бродяга с кораблем в руке, а против него выступал перед этим толстый Громила, а потом этот крылатый Атачи, то было какое-то физическое ощущение, как десятки тысяч тонн дерутся в полном контакте. А тут? Простого слоу-мо совершенно недостаточно для создания... назову это'эффектом тяжести'.

Я могу бомбить от одних сравнений с первой части, а могу находить глупости в новой независимо.

- в первой части тщательно подбирали напарника, а если нет (маршал пошел в дрифт с Чаком Хансеном) - то это объяснялось мастерством и глубокими знаниями героя; во второй все, кажется, дрифтуют со всеми, напоминает беспорядочные половые связи;

- в первой части тоже были и негр и русские, и японка, и белые, и китайцы, и, черт возьми, это смотрелось органично - человечество объединилось в своей последней битве; здесь понапихали всех, кого можно, но ощущение такое, что... да, просто соблюли политкорректность-толерантность-мультикультурализм, не более; а, ну и дети, подростки (и обязательно тупые), они составляют костяк тех, кто спасет мир - все в рамках современных веяний;

- в первой части бой был боем, практически каждый пропущенный удар отражался на боеспособности как егеря, так и кайдзю, а тут что бьют, что не бьют, непонятно, творится шляпа полная, просто в момент, прописанный сценаристом кто-то падает или умирает;

- если в первой части было противостояние двух миров, то тут враг типа среди нас, заговор и прочий бред; смешали несмешиваемое, добавили бреда с собирающимися в одно целое кайдзю, да не просто, а с помощью земных технологий, внезапно появившаяся среди главных бойцов глава китайской корпорации роботов (третьестепенный персонаж), и так далее.

- отдельно хочется сказать о саундтреке: если в первой части Рамин Джавади зажег как надо, то во второй замечаешь музыку только в те моменты, когда играет тема из первой части...

Главный герой - негр - это, конечно, симптоматично, но то, что ни один персонаж, включая главного героя, не запоминается, это тоже признак вторичности. Блин, да персонаж ВТОРОГО плана в первой части ИМЕННО СЕГОДНЯ (не завтра, не когда-нибудь), на краю нашего времени своим волевым словом ни много ни мало ОТМЕНЯЛ АПОКАЛИПСИС! А что сделал главный герой во второй части, кроме шлепания губами?

Черт возьми, вторичен весь фильм. Если в первой части ожила детская мечта, смотреть вблизи (3д IMAX способствовали) на бой ОБЧР с НЁХ, да так, что аж подпрыгивал в кресле, то вторую досматривал в пол-глаза, параллельно просматривая ленту новостей на телефоне, хотя, казалось бы, самое интересное и красочное тут - финальная схватка.

Как итог: добавили персонажей всех возрастов, цветов кожи, ориентаций (вроде бы), роялей в кустах, скелетов в шкафах, одну маленькую Мэри Сью и выкатили нечто, что назвали сиквелом восхитительной первой части. Печально.

З. Ы. Почему они восстановили Бродягу, зачем? Он же взорвался в другом мире. Почему не восстановили более совершенного Страйкера Эврику? Хотя по фильму чаще вспоминают как раз отменившего апокалипсис маршала Пентакоста, а не Райли. Тоже непонятно...

3 из 10

Все 3 за красивые спецэффекты. Больше в фильме нет ничего.