Понимаю, что фильм для детей, что он почти того же интеллектуального уровня, что и Трансформеры, но даже в таком качестве фильм показался слабым. Виной всему бич отечественного кинематографа, но редкость для зарубежного - непродуманный сценарий. И - да: если бы такой фильм сняли наши, я бы слова не сказал, ведь для них это был бы прорыв.

Чем плох фильм?

Плох тем, что авторы превратили неплохо начавшийся (в первой части) фильм с довольно оригинальным (в своем классе) сюжетом в банальные Трансформеры. Но получилось даже хуже.

Трансформеры примитивны, но они выдерживают свой уровень на протяжении хотя бы отдельной части, здесь же содержание неоднородно: то серьезно, то для детишек, то вообще для тех, кто смотрит экшн и не запаривается о том, кто что и зачем делает.

Примеры:

1. Главная героиня начинает фильм в роли эдакой криминализованной бунтарки. Неожиданно ее вяжут, привозят на военную базу против ее воли, и что она отвечает подошедшему офицеру? 'Рейнджер, сэр!' В какой момент она вдруг стала такой законопослушной и мотивированной к прилежной военной учебе замуштрованной командо-гёрл? Только что был бунт, и вот... уже героиня полностью на стороне тех, против кого бунтовала. Никакого перехода и мотивации.

2. Главный герой и героиня знакомятся как враги на опасной криминальной уличной сцене. Проходит 10 минут и... Они уже убегают вместе внутри робота, остроумно подкалывая друг друга, как старые друзья! Да что за бред!

3. Пафос... Сколько пафоса в речах инструкторов! Перебор даже для детской неискушенной аудитории... Да, в конце пошутили над этим фактом, но что это меняет? Не тупо ли выглядит, когда пилоты стоят в ряд, бой уже начался, но спешка прервана для того, чтобы перед ними выступил наставник. И они такие стоят и наверно думают: 'давай быстрей толкай речь и погнали уже!' Кругом паника, взрывы, а они стоят - готовятся слушать речь. Примерно такое же отношение видно и у толкающего эту речь. Т. е., в этой сцене обе стороны явно не заинтересованы в произношении напутственной речи... Но ее все-таки произносят, и авторы фильма таки пытаются преподнести эту речь как супер-мотивирующую и искренне пронзительную. 'До слез', типа! Но там скорее смех до слез был уместен на самом-то деле! Да увольте уже того, кто писал все философские речи к фильму - бездарно и надуманно! Даже детей не проймёт! Или может так убого перевели на русский? Почему-то я сомневаюсь, что дело в переводе.

Вообще фильм просто наполнен идиотизмами, тут и там возникающими совершенно неожиданно и портящими эффект от и так слабенького напряжения от сюжета. Чего стоит фраза, которую крикнули во время боя в радиоэфир с базы! 'Пилот ранен!' Прозвучало как 'офицер полиции ранен!' из детективного сериала! Но тут действует не полиция, да и какой смысл орать это в радиоэфир, если слышит тебя только тот, кого ранили, а все остальные уже либо убиты, либо выведены из строя! Кому они это крикнули вообще! Равносильно, как если бы вы говорили с товарищем по телефону, он почувствовал бы себя плохо, а вы бы ему в трубку заорали: 'Человеку плохо!'

Ну и игра в снежки в конце фильма (надеюсь, это не такой уж спойлер) - тоже выглядит как полный бред. Ну не к месту она там! Вообще, главные герои ведут себя то серьезно, то как дети... лет 4-х. При чем, переключаются между этими состояниями они молниеносно. Ну ладно, девчонка, но мужик взрослый, потрепанный жизнью и многих потерявший! Куда он-то в детство впадает!

Все эти моменты достаточно мелкие, но возникают довольно часто и в самый, честное слово, неподходящий момент, когда вроде бы уже начинаешь хоть чуть-чуть проникаться атмосферой фильма, и 'на тебе'!

А еще меня просто 'убил' Эдуард Хиль в качестве 'мистера Трололо', которого смотрит один из пилотов 'чтобы расслабиться'. Я, конечно, точно не знаю и заранее извиняюсь, если ошибся, но я почти на 100% уверен, что этот ролик вставили в российской локализации фильма, а в версиях для других стран - в этом же месте вставили ролики с их национальными знаменитостями. Думаю, они ничего не изменяли в версиях для других стран, кроме самого ролика. Разговор героев наверняка слово в слово одинаковый. Да, подобное проделывается иногда и в других фильмах, но не так топорно! Да и сам ролик подобрали не очень удачно. Впрочем, тут уже этот фильм не сильно отличается от более удачных картин, т. к. стереотипы о русских и русской культуре в американском кино всегда выглядят комично.

Итог: первая часть была намного лучше, эту я бы не стал смотреть, знай заранее о том цирке, что там будет твориться.

4 из 10