Тихоокеанский рубеж прошёл мимо меня, и при просмотре второй части мое восприятие было абсолютно ясным, без предрассудков. Если честно, трейлер успел напрячь пафосным монологом темнокожего героя в духе времени появления франшиз в духе «Трансформеров». Уже столько раз их слышали, что уши вянут. В общем, от фильма я много не ждала.

Когда начала смотреть, то стала себя укорять, что сделала поспешные выводы. Визуал впечатляет, мне понравилось и качество картинки, и как снято, и цветовые решения, и все эффекты - от взрывов до слоу мо. 

В кои-то веки я не гадала, где «свои», а где «чужие», кто кого и как мочит, и почему «егерь» оказывается ранен или наоборот побеждает. В «Трансформерах», например, мне этого очень не хватало, и естественно, я уставала гадать и внимание притуплялось, а вместе с ним и снижался интерес смотреть. В «Тихоокеанском рубеже» визуал понятный, продуманный, и я советую смотреть фильм на большом экране и желательно в IMAX, будет круто.

Первая половина фильма радовала некоторыми неочевидными поворотами истории, не всегда реплики и поступки героев возможно было предсказать. Главный герой предстал в образе такого Weeknd’а, равнодушного прожигателя жизни, который идёт вперёд, несмотря на тяжелые события в прошлом. Он не строил из себя героя, не поучал и просто хотел жить, как ему нравится.

Его окружение тоже было вполне удовлетворительным, типажненько, часто без души, но вполне годно. Стало напрягать, когда действие зациклилось на десятке персонажей, а в боях показывали только одного «егеря», гигантского робота, предназначенного для сражения с пришельцами, и двух профессиональных пилотов этого егеря. Спрашивается, а где другие? 

В фильме есть интересная особенность мира, что для управления огромными «егерями» нужно два пилота. Вроде как мощь только двух сознаний способна выдержать нагрузку управления. Интересно, что сознания синхронизируются, пилоты становятся единым целым на уровне мыслей и воспоминаний, и очень важна совместимость сознаний. Может быть, эта тема была раскрыта в первой части, но даже если так, то ее было просто стыдно не развивать дальше, ведь это фишка франшизы. Печально, но эту тему не разрабатывали, а если отснятых сцен было больше, то их вырезали к чёртовой бабушке.

Очень заметно, как резали фильм на монтаже. Множество сцен прекрасно переходят из одной в другую, но есть просто обрубки, которые то ли сделаны наспех, то ли из необходимости уложиться в тайминг. 

К недостаткам фильма также отнесу неопределённость жанра. Понятно стремление сделать микс, работать с несколькими жанрами, но для этого нужно мастерство. Во второй части фильма просто ужасно много и в лоб наштамповали ситуаций и поворотов а-ля плохонький ситком с закадровым смехом или дешевый научпоп. Актёру Берну Горману надо просто отлить молочка за вредность, потому что отыграть столько дебильных сцен, это надо много терпения и решимости. Он старался, но со второй половины фильма в сюжете царит такой тихий ад, что мгновенно вылетаешь из действия и начинаешь поражаться, что вообще происходит.

Такая же история у героя актера Чарли Дэя. Видно, что у него хватает харизмы и умения, но история ни к черту. Развитие героев, логика их поведения разламывается, как правило, на до и после, где до - это один характер, а после - совсем другой, и почему оно так, вообще не объясняется, мол, додумывайте сами, вы же такие умные.

Очень жаль, что фильм в итоге сильно просел, потому что несмотря на множество отсылок к первой части, которую я не видела, во второй было за чем следить. Чувствовалась химия, которая магнитом притягивала к друг другу бывших напарников и участников прошлой битвы. Было четкое ощущение воссоединения для чего-то важного.

К концу фильма ещё и усилился эффект «рояля в кустах», очень удачные поддавки событий в угоду сценаристам, грубо и без фантазии. В итоге фильм в моих глазах сильно потерял очки, и в целом, на мой взгляд, не заслуживает больше оценки 5 из 10.

Советую фильм тем, кого радует качественный визуал и сражения роботов. В фильме больше косяков, чем удачных решений, много халтуры, а потенциал истории, к сожалению, не был реализован.

5 из 10