Первый 'Тихоокеанский рубеж' был довольно таки неплохим фильмом для своего времени. Да, от него безусловно ещё на тот момент веяло 'Трансформерами', но тем не менее в нем чувствовалась некоторая самобытность, а также рука мастера. Речь конечно же о небезызвестном Гильермо Дель Торо, который является довольно таки достойным, а также культовым деятелем, чье имя нынче принято сравнивать с чем-то действительно неплохим, ну или как минимум неплохим. А вот уже Стивен Денайт по сути является новичком в осваивании крупных бюджетов и до этого плотно работал только в сериальном секторе. Тем не менее сериалы были весьма качественные, а это не абы что, а такие вещи как 'Тайны Смоллвиля', 'Кукольный дом', а также 'Баффи' и по сути наверно даже было сложно предсказать, что же получится из сиквела 'Тихоокеанского рубежа', хотя вот уже потом, первые трейлеры расставили все на свои места и в кинотеатр уже в принципе можно было не ходить.

С момента событий предыдущей части прошло долгих десять лет. Земля потихоньку приходит в себя после тотальных разрушений, которые причинили монстры кайдзю, вырвавшиеся из недр параллельных миров. Тем не менее огромных егерей земляне стараются не задвигать в самый дальний угол, так как они в любом случае являются отличной оборонительной возможностью, несмотря на то, что основная беда в лице кайдзю уже давно не напоминает о себе ничем. Но опасность все таки приходит откуда не ждали, так как один из роботов во время важной дипломатической встречи совершает нападение на высокопоставленных глав корпораций и тем самым начинает разлад в их рядах.

Все так несмотря на то обстоятельство, что первый фильм по сути являлся в какой-то мере довольно таки простенькой фантастикой, я совершенно не понимаю по какой причине сиквел не то чтобы даже хуже на несколько позиций, а по сравнению с оригиналом он прямо вот невероятно плох. Начать хотя бы с того, что здесь слишком полно каких-то совершенно рядовых и крайне банальных условностей, в которых дети из дерьма и палок собирают функционирующих егерей, а черные сантехники являются высококлассными вояками. Как-то даже сразу же очевидно, что второй 'Тихоокеанский рубеж' снимался словно бы с упором на более младшую возрастную категорию зрителя. Проблема ещё и в том, что здесь практически нет кайдзю, в фильме преобладают именно битвы роботов, то есть создатели страстно пытаются вывести серию на уровень 'Траснформеров'. Только вот они опоздали примерно лет на десять, ведь уже пресловутые 'Трансформеры' давно не торт. Хотя даже если сравнивать две серии, то с уверенностью можно сказать, что в последних хотя бы был гораздо более изобретательный экшен, а также вполне неплохой актерский состав. Чего не скажешь про фильм Денайта, ведь все персонажи здесь словно убогие картонки, слепленные из целой кучи совершенно рядовых штампов. Более того, этих самых картонных персонажей ещё и умудряются играть совершенно посредственные актеры.

'Тихоокеанский рубеж 2' выглядит и чувствуется как китайская поделка, как пластмассовый трансформер, который вроде бы и щеголяет всеми атрибутами оных, но по факту является низкопробным поделием. Виной этому является совершенно банальный и скучный сюжет, отвратительные персонажи, а также посредственные актеры их играющие, ну и конечно же совершенно дежурный экшен, которого ещё и не то чтобы очень много. К тому же создатели явно заигрались с привлечением ко второй части более младшей возрастной категории, от того у нас тут имеются в касте и дети на первых местах, а также невероятно позорный юмор, совершенно низкопробный и вторичный.

4 из 10