Этот день начинался как обычно. Практически, как любая другая суббота, на которую традиционно ложилась ответственность за отдых душой и телом от рабочей пятидневки. Нет особого смысла вдаваться в подробности распорядка этого дня, который был насыщен семейными прогулками, приготовлением пищи и мелкими заботами по хозяйству. Обеденный сон ребенка, как обычно, был заполнен просмотром пары новых серий текущих сериалов. Сначала своим последним присутствием в «Карточном домике» порадовал Кевин Спейси. А затем заряд бодрого треша выдал в хорошем смысле безумный «Эш против зловещих мертвецов». Ну, а спустя еще несколько часов компьютерный монитор должен был смениться огромным экраном кинотеатра. На вечер запланирован «Тихоокеанский рубеж 2».

В этом году ленивая весна совершенно не спешила порадовать своим появлением, поэтому путь от парковки до входа в кинотеатр был холодным, ветреным и скользким. Настроение такая погода явно не прибавляла, зато и испортить его точно ей не под силу. Ведь впереди меня ждут два часа хорошего громкого звука и зрелищной пищи для глаз в теплом и уютном кресле кинозала. Сотни и даже тысячи просмотренных фильмов за плечами сформировали солидный зрительский стаж и опыт, который почти наверняка давал понять, чего ждать от этого фильма. Требовать от дорогих фантастических блокбастеров глубокой и многоуровневой драматургии нет смысла, если это не Нолан или Вильнев. Поэтому мозг отчетливо понимал, что идешь ты сейчас исключительно на аттракцион, единственным инструментом которого является зрелищность. И действовать она будет только на твои уши и глаза, избавив от удовольствия пошевелить извилинами и насладиться литературной составляющей по причине ее отсутствия.

Такая уверенность имела под собой основания в виде первой части противостояния огромных монстров кайдзю с не менее внушительными боевыми роботами, которых придумал известных сказочник Гильермо дель Торо. Ведь уже тогда кроме той самой зрелищности «Тихоокеанскому рубежу» предоставить больше было нечего. Наивный сюжет и захудалые диалоги, перенасыщенные эпическими предложениями с патриотическими интонациями с первых минут давали понять, что слушать здесь надо только музыку и рев гигантских ящеров. В качестве компенсации низкого содержания оригинальной литературы, мексиканский постановщик предлагал смачные постановки битв и грандиозные разрушения. Можно ли считать первую картину успешной? Конечно, нет. «Тихоокеанский рубеж» едва смог окупиться, не сумев заворожить зрителей достаточно сильно.

Поднимаясь в стеклянном лифте на нужный этаж торгового центра, в голове крутился только один вопрос. Точнее, варианты того, каким окажется этот сиквел. Их было всего два. Либо вторая часть будет во всех смыслах хуже оригинала, либо каким-то чудесным образом, она превзойдет своего не очень удачного предшественника. Осталось приобрести по заоблачным ценам ведро попкорна и стакан газировки, занять свое место, посмотреть всю рекламу и ожидать неизбежного неизвестно чего. Началось.

Ну, и что тут у нас? Так, беглый экскурс в события первой части, напоминания о том, на чем все закончилось и как быстро отстроили все разрушенные здания. Ага, прошло десять лет. А вот и такое же беглое знакомство с основными персонажами. Привет, я такая-то. Привет, а я такой-то, и, кстати, сын того самого. Отпрыск с честью отдавшего жизнь героя Идриса Эльбы, как и положено, не пошел по стопам отца и занимается не самой законной деятельностью. Значит, ему обязательно напомнят о его долге перед родиной, доставшемся по крови, и парень, все переосмыслив, встанет на праведный путь. Ой, уже встал? Довольно быстро. Сценаристы решили особо не напрягаться. Да и всему молодняку шустро вручили пропуски на самую крутую военную базу мира. Ну, допустим. Я ведь на роботов пришел посмотреть, а не сценарием наслаждаться.

А вот и первая битва, но не с кайдзю. Роботы устроили махач с другим роботом. Естественно, плохой победит, чтобы затем хорошие взяли заслуженный реванш. Да, так и есть. Как предсказуемо. А драка, между прочим, получилась довольно средненькой. Ну, побили друг другу железные морды да пару зданий стерли в порошок. Прорисовка то качественная, только изобретательности с креативом не хватило. Что дальше? Небось внутренние конфликты между вояками покажут, как в первой части? Точно. Нет, ну в конце то обязательно все они подружатся, сплотившись воедино против общего врага. Что еще? Наверное, начнут полфильма выяснять, что это за левый егерь такой, а затем поймут, что это все кайдзю вытворяют, завербовав парочку человек? Да что ж такое то? Опять угадал. Черт с ним, финальный замес точно должен реабилитировать весь это написанный с полпинка детский сюжет.

Осталось где-то полчаса до конца, а зевать я начал минут сорок назад. Что-то это кино никак не хочет хотя бы попытаться бодрить и впечатлять. А эти диалоги.. Они их что, вслепую понадергали из разных фильмов? Да и на юмор, почему то, совсем забили. Где же уже эта финальная битва, которая разбудит мое дремлющее сознание? А вот и она, наконец-то! Давайте, сделайте мой вечер! Так.. допустим... так все делают... и так... ну же, возьми кусок моста или типа того, как в первой части с кораблем было... не хотите, как хотите... да хватит уже просто одинаково лупить друг друга и стрелять всякой ерундой... 

Это все? Закончилось? Что это сейчас было? А где эпичность? Где экшн? Где грандиозные и смелые задумки? Где хоть что-нибудь? Да вы издеваетесь?! Ни сюжета, ни сценария, ни персонажей, ни драйва, ни зрелища... Не думал, что скажу такое, но даже последние 'Трансформеры' были как-то поинтересней и изобретательней. А здесь, судя по всему, вообще не старались. Два часа я наблюдал рождение братца 'Геошторма' и второго 'Дня независимости'. Вся эта многодетная семейка состоит из сопливых недалеких близнецов и является неблагополучной. Пора бы этим никчемным родителям уже рассказать о методах контрацепции, чтобы снизить рождаемость никому не нужных и бесперспективных отпрысков, портящих популяцию. 

Примерно такие и немного похуже мысли крутились в голове во время моего обратного пути сначала на лифте вниз, потом на парковку под дождем, а затем и домой с монотонно работающими дворниками. Только в этот раз несвойственная концу марта, отвратительная погода больше не наводила тоску. Даже наоборот. Такая вот изобретательность климата позволит весне 2018 года надолго запомниться, оставив свой след в истории метрологии. А вот 'Тихоокеанский рубеж 2' нет. В нем не оказалось ничего, чем бы он мог заслужить хотя бы маленький килобайт памяти в моем мозге. Он меркнет даже перед своей первой частью и очень быстро забудется. Уже забылся одновременно со звуком открывающего дверь подъезда домофона. Лестница, кнопка лифта, квартира, душ, спальня, спать...

4 из 10