Что будет, если посадить  на кресло Гильермо дель Торо, человека, который, видимо, не видел оригинала? Будет нелепое продолжение качественного фильма, который в принципе не нуждается в продолжении...

Первое, что бросается в глаза после просмотра трейлера- это егеря... И да, это странно, что на момент конца первой части было НИ ОДНОГО работоспособного егеря. Последнего, Бродягу, взорвали в альтернативной вселенной... 

Второе- это сын маршала Пентекоста... И его не было в первой части, даже отсылок о существовании не было...

Такое чувство, что создатели не смотрели оригинала, да и снято как то коряво... Ну это понятно. Стивен С. ДеНайт, режиссер и сценарист сего творения, снимал не особо высокобюджетные сериалы типа Спартак, 'Тайны Смолвилля', 'Баффи- истребительница вампиров'. Не то, что я не люблю эти сериалы, просто они разные по жанру с рубежом. 

Что насчет сюжета, то он копирует сюжет первой части. Егерей пытаются списать в утиль, потому что построили нелепую огромную стену, чтобы остановить кайдзю... Ой, нет, не то... Тут стену заменили на егерей с дистанционным управлением... Появляется сын маршала Пентекоста, который выживает за счет контрабанды элементов егерей, чтобы КУПИТЬ СУХИЕ ЗАВТРАКИ!!!(из-за этого получается впчатление, что люди после войны деградировали).  И появляется  девочка, которая смогла ОДНА смастерить егеря...Их вместе ловят и отправляют на базу, дабы сделать из них воинов, чтоб насадить организации внедрения тех самых дистанционных егерей... И что-то пошло нет так...  

Вообще в фильме мотивация всех персонажей не понятна. Это впечатление складывается из за отсутствия персонажей второй части  в первой. Только три персонажей продолжили свою историю... Мы тут увидим 'дочку' маршала и двух профессоров: Ньютона и Германна... остальные никак несвязанные персонажи... Плюс к этому законы второй части напрочь убивают законы первой части... Это можно увидеть даже в 'дрифте' егерей. Не логична мотивация 'злодеев' в этом фильме.

Музыкальное сопровождение тоже сильно хромает. Если в первой части ВЫ смотрели кино с музыкой, которая сильно передавала настроение той или иной сцены, то при  просмотре второй части музыкальная атмосфера переносила зрителя в шоу 'Каламбур'

Спецэффекты были хороши... Но не ощущалось трагизма... На фоне боевок егерей с врагами не было человеческих жертв, что приносит нереальность сцен, хотя сами сцены боя были хороши...

Ну и конечно кульминация сего балагана предвещает выход третьей части... 

Итог. Если вы поклонник первой части, то вам в кинотеатр ходить не стоит, так как будете разочарованы. Если вы хотите просто посмотреть фильм а-ля трансормеры без сложного сюжета, то вполне вам понравится данный фильм, так как снят он довольно не плох... Но третью часть я точно не буду смотреть в кинотеатре... Спасибо за внимание...

3 из 10