Ни для кого не секрет, что студии уже давно работают по принципу 'куй железо пока горячо'. Охотно плодя продолжения тех или иных произведений. Порой даже настолько торопливо, что на достойную подготовительную работу картины просто-напросто не хватает времени. В случае с 'Тихоокеанским рубежом', времени было предостаточно. Однако ни пять лет подготовительной работы, ни что либо еще не сыграло данной ленте в пользу. Отсюда и не удивительно, что данный фильм режиссера Стивена С. ДеНайта воспринимается типичным продолжением хорошего фильма, который практически во всем уступает своему предшественнику на экране.

Похвально, что создатели ленты не стали повторяться за своим предшественником и решили охотно расширить экранный мир, некогда созданный Гильермо Дель Торо и Трэвисом Бичемом. Отсюда и не удивительно, что огромное внимание создателей ленты уделяется тем событиям, что успели произойти за 10 лет в перерыве между событиями первого и второго фильма, усовершенствованию технологии Егерей и раскрытию экранной вселенной в принципе.

Отдельно хочется отметить весьма интересную находку внедрения в историю дронов Егерей, а также злодея не только в обличии кайдзю, но и в качестве человека из плоти и крови в духе третей и четвертых частей 'Трансформеров'. Однако раскрыть обе перспективные идеи в полной мере создателям ленты по каким то причинам не удалось. Что весьма странно. Учитывая то, что первая экшн сцена с 'плохим Егерем' происходит лишь спустя пол часа экранного времени, а первое появление Кайдзю 'в действии' только спустя почти 80 минут экранного времени. Что на мой взгляд и является главным преступлением данной ленты.

Ведь именно обилие головокружительных и зубодробительных сражений Егерей с Кайдзю является главной фишкой франшизы, которой создатели ленты в данном случае просто-напросто обделили зрителей. Самое забавное, всё это наблюдается на фоне чрезмерно большого количества персонажей, почти большая часть которых не получила должного раскрытия и не меньшего количества не доведенных до конца сюжетных ходов. Заинтриговал лишь финал, который явно задаёт весьма многообещающий и неожиданный задел для возможного продолжения. 

Стоит признать, что для своего дебютного полнометражного фильма режиссер данной ленты Стивен С. ДеНайт справился весьма не плохо, а учитывая то, что данный фильм является крупнобюджетным и достаточно сложным в плане постановки блокбастером (порой 'большое' кино не могут потянуть даже матерые постановщики), похвально вдвойне. Однако если первый фильм был абсолютно творческим проектом с уникальным стилем Гильермо Дель Торо, его авторским подходом к зрелищу и мрачной атмосфере, то данный фильм представляет собой типичный студийный проект.

Картина получилась весьма масштабной и эпичной. Однако настолько стерильной, что происходящее на экране нисколько не цепляет и не оставляет никакой след в глубине души. Особенно в плане зрелища, которого на мой взгляд в данной ленте стало меньше (хотя должно быть наоборот), а 'перенос' зрелища из дождливой ночи в дневное время суток лишило эти самые экшн сцены некой необходимой атмосферности. Превратив картину в слабое подобие 'Трансформеров'. Чем и объясняя абсолютно 'скромные' кассовые сборы, которые уступают даже предыдущей части.

Один из главных мискастов современной поп-культуры Джон Бойега и Скотт Иствуд вполне пытаются и даже играют своих персонажей на экране. Однако оба актера на мой взгляд нисколько не прочувствовали своих персонажей и за счет этого, игра каждого из них кажется немного наигранной и нисколько не убедительной. Не понравилось и то, насколько сильно была изменена и даже 'слита' героиня Ринко Кикути. Весьма ровное впечатление произвели Чарли Дэй и Цзин Тянь, которых на мой взгляд просто-напросто должным образом не раскрыли. Понравилась лишь Кэйли Спэни, которой достался весьма интересный и характерный персонаж.

5 из 10 

Тихоокеанский рубеж 2 - это наглядный пример того, как творческий продукт превращается в абсолютно безликий и стерильный студийный продукт. Представляя собой типичное продолжение, которое оказывается куда поверхностней, скучнее и по просто хуже оригинальной ленты. Представляя собой лишь аттракцион из зрелища, который улетучивается из памяти сразу же после просмотра.