В фильме не осталось и следа от первой части. И кстати, на фоне этого сиквела первая часть кажется практически шедевром. Дешевый фанфик, на который люди идут только в надежде увидеть тени прекрасных роботов и кайдзю, услышать отличный саундтрек.

Нет слов, чтобы описать мое разочарование. Невнятные трансформеры, которые вертятся как волчки вместо созданных человеком гигантских роботов; невнятные злодеи, помешавшиеся на почве любви к Кайдзю; непонятная куча блеклых подростков, которые не запоминаются ничем абсолютно, невнятная сюжетная линия, полунамеки (есть ли любовный конфликт или нет) и невнятные отклонения от основной части (почему это сохраняют и множат этих роботов и дронов, хотя война закончилась давно) - зачем тратить время на невнятные страдания главного героя - и чего он страдает, в конце-то концов...показывать. ..куда дели Райли из первой части, в конце концов? Что с ним, он спился от горя, узнав про сюжет сиквела?

В общем, на фильм все равно все пойдут и кассу сделают. Несмотря на то, что фильм - сборник дешевых клише всех крутых фантастических боевиков последних лет. Все фильмы повторяются в киноистории - первый раз в виде шедевра, второй раз - в виде дешевого треша, призванного срубить бабла.