Неожиданный успех малобюджетного канадского псевдо-документального хоррора «Искатели могил» 2010 года породил целую армию подражателей. Постановщики вдруг вспомнили, что тематика незабвенных «Охотников за привидениями» до сих пор интересна зрителям и они готовы платить за нее довольно немалые деньги. Таким образом в скором времени появилось множество фильмов, чье повествование вращалось вокруг различных команд исследователей сверхъестественного, снимающих свои программы для телевидения и интернета. Однако по настоящему стоящих лент, последующих после «Искателей могил» так и не последовало. Всевозможные «Тайны субботнего утра» и «Проклятые камни» оказались абсолютно безнадежными, вторичными и попросту неинтересными фильмами ужасов, которые и не пугают, и не развлекают. Причем добрая половина подобных лент нарочито снята в серьезном стиле и полный отказ от комедийного трэша лишь усугубляет и без того плачевную ситуацию, вызванную бесталанностью неумелых кинематографистов. Что же касается другой половины, то она наоборот снята в раздражающем наркотическом угаре и априори не может вызвать к себе адекватное восприятие со стороны зрителей. Средним же арифметическим из этих несбалансированных половин можно смело считать хоррор Эндрю П. Джонса под названием «Будто призрак», увидевший свет в самый разгар летнего кино-сезона блокбастеров 2014 года и вполне естественно сгинувший в небытие сразу же после своей премьеры, чтобы через некоторое время всплыть в безбрежном океане домашнего видео и завлекать в свое лоно несведущих почитателей жанра ужасов, ожидающих, что просмотр данного фильма окажется не простой тратой времени, а щекочущим нервы устрашающим развлечением на вечер.

Сам же сюжет ленты донельзя вторичен. В центре истории находится группа телевизионщиков в лице ведущего Джоэля (Джеффри Джонсон), редактора Кейт (Линара Вашингтон), оператора Бергера (Чарли Кунц) и экстрасенса Роджера (Джон Здерко). Герои вот уже не один сезон выпускают программу «Охота за привидениями», у которой даже образовалась своя база верных поклонников. Однако это обстоятельство никак не может повлиять на то, что рейтинги шоу неумолимо опускаются вниз из-за жестокой и беспощадной конкуренции со стороны более богатых и популярных каналов, которые не скупятся вкладывать деньги в аналогичные проекты и порой не стесняются подделывать некоторые доказательства присутствия мистических сил, чтобы в кадре присутствовали неопровержимые свидетельства буйства призрачной энергии. Что же касается наших героев, то они совершенно не согласны с таким ведением дел и до самого конца стараются придерживаться документальности происходящего в своем шоу. И вот когда продюсер ставит им условие - или зрелищность, или закрытие, к Джоэлу неожиданно обращается некий мистер Гаффни (Билл Литгоу) и приглашает команду «Охоты за привидениями» в заброшенную с добрый десяток лет тюрьму, где по преданиям обитают призраки обозленных заключенных, нашедших смерть в темных коридорах и подвалах исправительного учреждения. Решив, что терять все равно нечего, охотники за призраками отправляются в путь и в конце концов остаются запертыми на ночь в тюрьме. И впервые в жизни они понимают, что духи могут не только передвигать на несколько милиметров предметы на столешнице, но и вселяться в человеческие тела, а также убивать невинных... Но и это еще не все! Незримые обитатели тюрьмы явно нуждаются в помощи со стороны Джоэля, требуя от него чего-то невозможного и вместе с тем вполне реального.

Что удивительно в данном фильме, так это то, что его местами в принципе можно смотреть, ведь ход повествования не вызывает чувства категорического не восприятия происходящего. Эндрю П. Джонс создал неприхотливое, но безобидное кино с симпатичными героями и постарался двигать историю в легком, динамичном ключе. Довольно занимательно наблюдать за тем, как герои расследуют проявления сверхъестественной активности во вступлении и мы понимаем, что они относятся к своей работе с явной увлеченностью и любовью. Также мы в общих чертах узнаем о характерах героев, с которыми нам придется провести последующие полтора часа. Так Джоэль предстает пред нами, как лидер команды и главный специалист по неизведанному. Особыми талантами руководителя он не обладает, но выступает в качестве понимающего, обстоятельного лидера, способного и повеселится с товарищами, и помочь им в трудную минуту. Редактор Кейт отвечает за сценарий и подборку мест для исследования. Кроме того по совместительству она является женой Джоэля и поддерживает его во всех начинаниях. Самым колоритным героем команды можно назвать полноватого весельчака Бергера, который не мыслит себя без запаса провианта и в любой, даже самой опасной ситуации не прочь перекусить. Ну и, наконец, стоит отметить экстрасенса Роджера. Как и подобает людям с подобной специфической профессией, Роджер смотрится, как человек «не от мира сего». Однако данный образ иным быть не может... Хотя немного жаль, что Эндрю П. Джонс не решился на небольшие творческие эксперименты, ведь если вспомнить тех же «Искателей могил», то в их команде также был медиум, Хьюстон, и его пародийный образ до сих пор вызывает улыбку благодаря своему нарочито комедийному образу.

Самой же слабой составляющей фильма стоит считать обещанные трейлером ужасы. «Будто призрак» смотрится приемлемо тогда, когда главные герои общаются между собой, путешествуют по стране и общаются со встречными, снимая их на камеру для своего шоу. Но вот когда действие пробует нас испугать, то вся и без того не радужная картина происходящего рушится в один миг. Создатели совершенно не понимают, как же стоит пугать своего зрителя и прибегают к парочке бесхитростных приемов, включая резкие звуки после продолжительной тишины и «неожиданное» фиксирование на камеру призрачного силуэта. Стоит признать, что при умелом подходе к делу подобные эффекты способны напугать, только вот Эндрю П. Джеймс решил показать все свои ужасы при помощи дешевой компьютерной графики, моментально разрушающий любой намек на серьезность происходящего.

В итоге хочу сказать, что «Будто призрак», конечно, плох, но все же не на столько, чтобы сравнять его в своих критических оценках с землей. Местами представленный фильм вызывает относительный интерес. Ведущие персонажи не вызывают чувства раздражения и порой вызывают улыбку, что, несомненно, радует. Однако до боли вторичная история, неумение грамотно пользоваться моментом и общая отрешенность постановщика от его же истории вызывает чувство глубокого разочарования. Эндрю П. Джеймс делал свою работу с отмашкой, а потому воспринимать его фильм стоит соответственно. То бишь, уничижительно. Всем ценителям качественного хоррора советую все-таки пропустить «Будто призрак» мимо внимания и посмотреть нечто лучшее. Подойдут те же «Искатели могил». И не важно, видели ли вы их, или нет - лучше 10 раз пересмотреть старое, доброе, вечное, чем хоть раз потратить время зря на нечто новое и невразумительное.

4 из 10