После восторгов по поводу 'Интерстеллар' и зашкаливающих оценок американских кинокритиков, уже не удивился, что Голливуд дал оскара очередной 'красоте по-американски'.  Про последний часто говорят, что это аналог 'иронии судьбы' для американцев, т.е., чтобы ее понять, нужно быть американцем. Получается, что для того, чтобы восхититься человеком-птичкой нужно быть голливудским актером или режиссером, потому что именно для них и снят этот фильм. И оскар, ими данный, вполне адекватная оценка. Только, вот, зачем его пускать в широкий прокат, да еще и с лэйблом 'малобюджетного авторского фильма'. 

Для 'интеллектуального фильма' здесь слишком много объясняют, а идеи фильма банальны и ничего нового в подаче этих идей не предложено. Для 'попсового фильма' не хватает экшена, слишком много болтовни и мало действия. Для добротной драмы не хватает героя, которому хотелось бы сочувствовать. Для сатиры не хватает смелости в ниспровержении голливудских основ. Для комедии (даже черной) - не смешно. 

Тогда о чем же фильм? И для чего? Получается - для Оскара и для кассы, созданной умелой рекламой и агрессивным пиаром. 

То ли 'американцы тупые', то ли 'жадные'.

А главное - обсуждать-то после фильма нечего.

За что '4'? Киттон не постесенялся своей старости (хотя кокетства в этом тоже немало) - 1. Качественно сделанное вступление (с титрами) с заявкой на атмосферу - 2. Преображение продюсера в последнем разговоре с прессой - 3. Воображаемая суперсила главного героя - 4.

4 из 10