Посмотрела Grand Masti недавно. Сказать, что очень понравился, - не могу, будет неправдой. Что не понравился - тоже не могу. В некоторых местах смеялась до слез. Смешной, легкий, неглубокий, летний комедийный фильмец - осталась в таком мнении. Уровня приквела не достиг, на мой взгляд. Тот фильм был любимым для меня и детей. Там юмора было больше, актеры играли лучше, их уровень - выше. Сценарий также не дотягивает до прошлой комедии. А насчет шуток ниже пояса - так было заявлено, что это взрослая комедия, так что с шуточками 'на грани' все в порядке, нисколько не напрягали. Сценарий, конечно, дурацкий, придираться к нему можно сколько угодно, разбирая по косточкам каждую натяжку. Но вспомнив более идиотские комедии, например, с А. Кумаром (кстати, нежно любимым и уважаемым мною), уже не так строго судишь этот поверхностный и местами смешной фильм. И все же пару копеек отвешу: танцуют плохо все, актеров - к хорошему хореографу! 

3 из 10