Было бы, конечно, сущим лицемерием называть этот фильм интеллектуальной меккой для плебеев мирового кинематографа, желающих почувствовать себя ближе к звездам или, как это модно сейчас говорить, «небыдлом». Вместе с тем, воспринимать сие творение Алехандро Гонсалеса Иньярриту, автора крепких кинокартин Сука-любовь и Вавилон (а также более слабого фильма «21 грамм»), за чистую монету не получается.

Неторопливое течение событий на экране преподнесено в стебной, смешливой манере, что, вроде как, претендует на самую высокую оценку зрителя, привыкшему к заискиванию по типу альмодоваровских мотивов и феллиниевских драм. Многочисленные отсылки в виде стареющего актера Майкла Китона, играющего всеми забытую звезду супергеройских фильмов (как тут не вспомнить его роль в дилогии «Бэтмэн» и «Бэтмэн возвращается» Тима Бертона 1990 и 1992 годов выпуска!), а также вечно скандалящего со всеми персонажа Эдварда Нортона (что отображает замысловатую реальность, а ведь во всех своих фильмах актер играет пай-мальчика). 

Однако пространственные речи и комедийные зарисовки быстро сменяются попытками режиссера «переключиться» на драматическую составляющую фильма, добавить сопереживаний и экзистенциализма, в которых молодой испанский режиссер, не имея опыта и, как некоторые даже осмеливаются утверждать, способностей, конечно, не преуспевает. Персонажи выглядят картонно и хлипко, и заставить даже самого неискушенного зрителя сопереживать дочери-наркоманке протагониста или ему самому представляется абсолютно невозможным.

Подобно тому, как Оскар Уайльд был уверен, что жизнь имитирует искусство, герои картины старательно пытаются имитировать жизнь актерской труппы со всеми перипетиями и превратностями закулисного мира кинопостановки. Далекие от экзистенциального блеска своих самых признанных работ, знаменитости на съемочной площадке скорей играют в какую-то понятную одному только испанскому режиссеру игру, чем пытаются прожить судьбу своих героев, с завидной регулярностью недодавая то чистой эмоции, то банального здравого смысла. 

Серо-тоскливое здание театра, где нашел пристанище главный герой, представляется этаким последним оплотом культурной цивилизации, последней меккой киноискусства в мире, полном жадных до денег и попкорн-синематографа хищных стервятников. Переживания главного героя даже на какой-то момент могут выдаться не лишенными искренности, но к любой попытке сочувствия преграждает дорогу тот факт, что свою утерянную и очень усердно оплакиваемую популярность престарелый актер в исполнении Майкла Китона завоевал все на тех же “фильмах для плебеев”, где в свое время очень удачно вписался в образ пернатого человека-супергероя. Поэтому история о глубине человеческого раскаяния и потаенных недрах человеческой души, отвергнутой внешним миром без видимых на то причин, быстро и неумолимо сменяется историей про банальную жадность и стремление “нагрести всего и побольше”. Еще в кинокартинах 60-х годов (таких как замечательная “Большая жратва” Тинто Брааса и “Джанго Освобожденный” Тарантино-старшего) подробно раскрывались желания и стремления того до смеха жалкого существа, которым может стать человек, находящийся в отчаянии добыть нечто ценное и для него очень важное, жизненно-необходимое. Поэтому все усилия молодого испанского режиссера, призванные показать на экране нечто инновационное, авторское, в итоге перетекли в банальное копирование сюжетов более удачливых, и, даже, можно говорить без опаски, мастеровитых, коллег.

Обширная россыпь наград, которая постигла фильм Алехандро-Гонсалеса Иньярриту, сумела ввести в заблуждение удивительно большие группы людей, которые принялись, как это у нас водится, встречать кино “по одежке”, в то время как в данной ситуации необходимо было смотреть исключительно в глубину показываемого режиссером на экране. Впрочем, нельзя строго осуждать зрителей, которые не смогли “рассекретить” обман испанского кинодела и пополнили кассу фильма своими кровно заработанными средствами, еще и попутно объявляя фильм гениальным творением, чуть ли не одним из выдающихся шедевров 21 века. В конце концов, рядового зрителя во все времена было довольно несложно провести, и некоторые образцы, с вашего позволения сказать, “киноискусства”, такие как “Звездные войны” неунывающего теперь уже сотрудника кинокомпании “Дисней” Джорджа Лукаса и “Побег из Шоушенка” (самая слабая и ничем не примечательная работа крепкого режиссера Фрэнка Дарабонта) умудрялись проворачивать подобные аферы даже более успешно. 

Жаль только, что “воз и ныне там”, и ренессанса карьеры Майкла Китона, равно как и первого стоящего фильма для Алехандро-Гонсалеса Иньярриту пока что так и не случилось. Все же, с вашего позволения, жизнь должна больше имитировать искусство, чем искусство имитировать жизнь, и в этом уайлдовском круговороте событий пока что, к сожалению, нет места таким откровенно слабым имитациям, как “Бердмэн”.