Всё фигня, кроме пчёл... Но если подумать... То и пчёлы тоже фигня.

Попытка объяснить, почему данный фильм является крайне слабым художественным произведением, без разбора сцен, похожа на попытку надеть брюки через голову: весело и бессмысленно. Это же спойлеры. Но раз такие правила, то деваться некуда.

Прекрасные актеры, хорошая игра и замечательные диалоги... Все это есть в фильме, но в совокупности не работает. Не работает от того, что сценаристы не смогли все увязать и превратить во что-то большее, чем поглаживание эго актерской (голливудской) тусовки.

Почему зритель должен испытывать хоть какие-то эмоции (пусть даже отрицательные) к главному герою? Он не является несчастным человеком: есть множество людей, которым он дорог. Он не нищий, не обделен, пусть и былой, славой... У него нет рака прямой кишки и он не собирается двинуть кони в ближайшее время.

У него нет 'улыбчивой' депрессии. Скорее, наоборот. Прям как в анекдоте:   

На приеме у психиатра.

- Пациент, вы страдаете манией величия.
- Ну почему же страдаю, мне очень нравится!

Его желание доказать, что он чего то стоит и может в театре, не является чем-то, за что к нему можно проникнуться симпатией. Или антипатией (в зависимости от вашего отношения к театру). Он, как персонаж, никакой. Поэтому и на то, что с ним в конце-концов произойдет, лично мне было параллельно. Его финальный поступок только усилил данное впечатление.

А так как в фильме все завязано на него, то и все остальные действия персонажей становятся отчасти бессмысленными. Весь этот фильм напоминает калейдоскоп: по отдельности все сверкает и смотрится красиво. Но вот в единый узор не собирается.

Да пребудет с вами здравый смысл!

6 из 10