В последние годы, главными победителями «Оскар» становятся не однозначные фильмы. Однако наши критики, все как один смотрят результаты церемонии и отталкиваются от них, в своих оценках. Однако эта премия уже давно перестала быть не предвзятой. 

После просмотра этого фильма, в голове возникает всего один вопрос — зачем я это смотрел? В целом фильм напоминает бредовый спектакль. Сюжет — ни о чём, смысл фильма зритель, должен придумать сам. Главный герой, страдает шизофренией и манией величия, и в целом практически не вызывает к себе симпатию. К тому же актёр играющий главную роль (Майкл Китон), не убедителен. Остальные герои у зрителя, так же как и главный, положительных эмоций вызывают крайне мало.  Музыкальное сопровождение — очень странное, если не сказать больше. Вместо полноценной музыки играет только барабанная установка. Да и вообще, это кино сильно напоминает «Чёрный лебедь» Дайрона Арановски, однако явно до него не дотягивает. 

 Автор фильма, хотел показать, что современное кино - бездуховно и лишено смысла, однако тот театр абсурда, который он устроил на экране сложно назвать альтернативой. Настоящее искусство должно нравиться всем, и критикам, и простым обывателям. Однако этот фильм, обласканный критиками, не может похвастаться той же любовью у простого зрителя. И это не потому что, люди плохие и глупые, и не в состоянии понять глубокий смысл, заложенный автором. А по тому, что смысл понятен, но он не трогает за душу.

4 из 10

 так как с таким актёрским составом, я убеждён можно было бы снять намного более интересное кино.