Не понимала и не понимаю гениальности данного фильма. Смотрела его внимательно. А художественное, документальное, авторское, даже скучное кино (но с интересным по сути смыслом) люблю, могу смотреть, но 'Бердмен' на протяжении всего хронометража чуток бесил, немного раздражал, и ей-Богу, казалось, что шел бесконечно.

Во всем фильме не нашлось ни одной впечатляющей актерской работы, при том, что состав у фильма звездный, не говоря уже о знаменитой парочке режиссер/оператор. Эдвард Нортон мне очень нравится и считаю его талантливым. Майкл Китон тоже не плохой актер (правда, никогда его работы не впечатляли). Кто там дальше? Сплошь именитые исполнители: Уоттс, Стоун, Галифианакис, Дункан. Но сейчас эти роли не помнятся, а тогда - ни один персонаж не вызывал ничего. Они не импонировали, не отвращали, им не сочувствовалось нисколько. Они были безликими. Разве что главный герой был жалок. Его не было жаль, он был жалок. Но, если по сценарию, по режиссерской задумке это и было целью, то она удалась. Это плюс.

Вторым плюсом хочется отметить пресловутую операторскую работу мексиканского волшебника. Как оказалось, я смотрела 3-4 фильма, в которых оператором выступал знаменитый теперь Любецки, но восхитил он меня только в человеко-птице. Вот тут браво, до сих пор плывут перед глазами эти кадры приглушенных цветов.

Да, фильм, конечно неоднозначный. И как-то искусственно, не аргументированно обласкан оценками, критиками, зрителями... Познакомившись с ним лично, подумалось, что это тот самый случай, когда кто-то авторитетный сказал 'Это гениально' (преследуя какие-то свои цели в такой высокопарной оценке), и все вокруг закивали 'Да, да, да!'.

Несомненно, съемки фильма стоили для всей съемочной группы огромных трудов, это видно невооруженным взглядом. Сам сюжет тоже чего-то стоит, он ковыряет бытовые, профессиональные трудности престарелой бывшей звезды, пытающейся не затухнуть на театральных подмостках. Здесь присутствует характер, психология, противоречия, сомнения, нерв. Но только ради и из-за всего этого фильм не назовется априори шедевром, не станет сильно любим. Пересмотреть? О, нет.