Фильм большинству понравился, куча наград... 

Действительно будете пересматривать его вечерами? Я с трудом смотрела и первый раз, даже заставляла себя досмотреть, все ожидая чего-то.

Во-первых, во-вторых и в-десятых - БЫЛО СКУЧНО. Фильм наполнен забавными, циничными моментами, но осознание трагического положения главного героя не давало открыто смеяться.

Начало достаточно динамичное - интригующая типографика, барабанный бит, камера идет за героем, он бодрый старик с претензией, у него дочь наркоманка, одного из актеров бьет лампой по голове, он придурок, все супер, все в тренде. Первые 30 минут. И тут начинается длинная сцена 'интимного разговора' старика и его жены в гримерке, практически бессодержательная. Я начинаю понимать, что будет непросто... 

Ритм повествования нарушен - после нормального начала, утомительно длинное 'тело', уходящее в размытую концовку из серии 'понимайте как хотите'. Постоянное ощущение, что фильм, да и все герои хотят кончиться как только начались, но стандартный метраж в 2 часа не дает им этого сделать.

Основная часть фильма состоит из катастрофически банальных длинных диалогов, разбавленных парой пошлых забавных моментов. Вот у актера стояк, а вот у старпера защемило халат, он героически идет в трусах по улице, вот две актрисы лижутся в гримерке, а вот старик просыпается по пьяни в куче мусора и продолжает свой бубнеж в очередном длинном интимном разговоре... 

То, что кино считается авторским, не делает происходящее менее пошлым или банальным. Все те же моменты с трусами, стояками и проч. присутствуют в любой подростковой комедии типа 'Американского пирога' или 'Мачо и ботан'.

Актерский состав... 

Когда вылез актер из 'Бойцовского клуба', я почему-то подумала 'о нет, только не он'. Эмма Стоун в общем подходит на роль прокуренной дочки, она неплохо депрессивно болтает без выражения на лице. Но она опять завалила любовную сцену, хотя и не так хреново, как в 'Магии лунного света'. Такое ощущение, что ей противно целовать старых, не слишком успешных актеров (простите). Допускаю, что это такой режиссерский ход, и она изображает бесчувственную мертвую рыбу. Это особенно видно на фоне остальных актеров, которые, каждый в свой сцене, весьма убедительно с кем-то лизался. 

Основная идея фильма, хм... 

'Искусство вечно'? Или может, 'Добиться славы любой ценой'? Или может быть, наоборот - 'Слава проходит, а семья остается'? Тут не было четкого посыла, думай что хочешь. Хаотичные, надуманные действия героев тоже не помогают определить, что там у них происходит. В любом случае, это было нечто депрессивное и совсем не подарило радости и воодушевления. 

Из плюсов - 

музыкальное оформление на волне 'Одержимости', сначала понравилось, добавляло хоть какой-то динамики. Под конец фильма утомило, так как сопровождение ударных шло постоянно, было однообразным.

И главное: замечательная картинка, каждый кадр, каждая сцена построена очень грамотно. Только это и удержало меня у экрана, даже когда очень хотелось уйти подальше от этой пустой демагогии.

Я просто не хочу смотреть это снова, очевидно, фильм плох.

 3 из 10 

За операторскую работу, красивую картинку и только, иначе было бы 1.