Страстный итальянский кинематограф привлекает внимание зрителя знакомого с неповторимой классикой Укрощение строптивого, Развод по-итальянски и Бинго-Бонго.

Принцесса и нищий режиссера и сценариста Алессандро Сьяни представляет сюжет, аналогичный сотням других словно под копирку сказок о принцессах.

Сюжет фильма строится вокруг несчастной Принцессы мечтающей стать популярной во имя благотворительности, однако для этого необходим скандал. Нищий Антонио уже давно живет по собственным правилам в какой-то момент, становясь игрушкой в руках богачей переполненных славолюбием.

Кинокартина Сьяни кажется непосредственным наследником культовой комедии Вебера Игрушка. Тем не менее наследник рядом с оригиналом выглядит сомнительно, в конечном счете являясь не реалистичной сказкой.

Мотивация венценосной семьи, как и стремление к быстротечной славе Летиции во круг которой строиться сюжет выглядит не убедительно иногда чересчур наиграно.

Искрометная игра Сьяни разыгрывающего в одиночку перед зрителем полное итальянской страсти шоу не много оживляет фильм внося нотки дурашливой простоты героя. К удивлению в фильме проскальзывают нотки тонкого юмора лишенного стереотипности современных комедий и повторяющихся из фильма в фильм клише.

Тем не менее по конкретным причинам фильм имея ряд серьезных недостатков получилась, не оригинальной комедией. Скорее пресной лишенной колоритных героев и обладающей не реалистичной канвой повествования. У героев Сьяни трудности с мотивацией поступков из-за чего зрителю не возможно установить с ними связь.

Во истину тщеславие здесь правит балом.

Пытаясь играть на маленьких девочках обитающих внутри каждой женщины фильм скрывает извечные ценности под банальной мишурой. Принцесса и нищий в принципе не чего толком, не представляющей из себя слабой комедийной сказкой для взрослых. Фильм озадачивает зрителя однако если убрать мишуру с глянцем, и несуразным само пиаром кинофильм станет оригинальным. Возможно даже поучительным в том, что люди концентрируют внимание на статусных вещах часто ставя социальное положение выше нравственных качеств.

Сказка на один вечер.

3 из 10