Жили себе мирно Джош и Сара, пока не повстречали своего нового странного соседа Дэла. С этого момента Сару начинают мучить бесконечные кошмары, где то её, то её мужа убивают. Пытаясь не рехнуться, Сара пытается понять, что за херня такая творится. И докапывается до страшного.

Загадочный такой слэшер, неправильные акценты которого становятся более-менее объяснимы только к середине. Свой опыт не обманешь, и вроде бы сходу понятно, что крэйзанутый сосед Дэл, у которого в детстве родители кроваво поубивали друг друга, непременно будет замешан в странной истории Сары. Но ведь с истории Дэла и начинается кино. Зачем же так палить потенциального маньяка? Несмотря на то, что у фильма Пола Лейдена имеются зачатки эротического триллера, этой тропой режиссёр также идёт очень зиг-загом. Ты прав во всём, но всё равно ошибаешься, как-то так.

Закрадывается подозрение, что автор возможно пьян, потому что с приходом ночных кошмаров Сары кино превращается в совсем уж путанный клубок раздражающей неразберихи, где главная героиня буквально каждые пять минут просыпается с охами Ильи Олейникова из «Городка» («ЫЫЫ!!!»), руша только наметившуюся очередную интригу. Всё это довольно смешно, если ещё вспомнить старый опус «Коварный план Сьюзан», где Джон Лэндис этой фишкой просто задолбал.

Как в итоге выясняется, зачатки у «Вернись ко мне» лежат в области литературы. Вышло кино из романа Рота Джеймса Уайта «Воскреситель», и по ходу дела всплывёт неплохой твист, устаканивающий всеобщий психодел. К сожалению, ни книга, ни кино кроме этого «рояля» больше ничего предложить не может. Главной героине особенно сопереживать не тянет, как и её баклану-мужу - герои из них не особо-то интересные и глубокие, да и актёры не блещут. События также развиваются по накатанной, без особых потуг напугать (только животных мучают). В общем, типичный проходнячок, способный чутка порадовать разве что своей загадкой, а также честным и отчасти угарным финалом.

5 из 10