Сюжет фильма на самом деле вызывает неподдельный интерес и желание посмотреть фильм, однако, все ожидание и общее впечатление портит ужасная игра актеров. Да, именно ужасная. Особенно Кэти Уолдер, исполнившую главную женскую роль. Но обо всем по порядку.

Задумка на самом деле довольно хороша – жизнь молодой супружеской пары превращается в сплошной реальный ночной кошмар, в котором их неизменно убивает Некто. Причем во снах это происходит настолько явно, что Сара (Уолдер) начинает понимать, что эти ночные видения на самом деле реальны…

На ум сразу же приходит пресловутый «День сурка» и проживание одного и того же дня, а точнее – ночи, главными героями. Отличие лишь в том, что они не помнят, что с ними происходило в ночи. Идея с проживанием одинакового события не нова, но посмотреть на претворение ее в рамках триллера-фильма ужасов, весьма интересно. Другое дело, как эта идея будет реализована.

Впрочем, хоть сюжет и интересен, все же не лишен недостатков. Так, совершенно не ясно, почему мать Дэла попросту не сбежала, а мирилась с жизнью с монстром под одной крышей, предпочтя этому канистру с бензином и жизнь в образе Харви Дэнта. Неизвестно для чего парень фотографировал лица, неизвестно как Сара в один миг научилась обращаться с пистолетом, при этом весьма картинно расхаживая с ним возле дома – в стиле копа, крадущегося из-за угла. Не ясно, почему психопат, творивший свои деяния еженощно, подчищал за собой все следы, но при этом оставил одну из главных улик – кофту в стиральной машине. Непонятно, почему беременная подруга Сары, вместо того, чтобы заботиться о своем будущем малыше, не нагружать себя, больше отдыхать, больше заботилась о своей сумасшедшей подруге, которой мерещится всякая ахинея…

Как уже сообщалось выше, Кэти Уолдер как главная героиня – весьма слабая и никчемная. В то, что ее Сара до смерти напугана или ошарашена не верится. 

Неправдоподобная гримаса ужаса, которая отображается на ее милом личике, хотя бы в сцене, где она рыдая сползает на пол по двери, говорит лишь о том, что девушка явно пропускала курсы актерского мастерства, где отрабатывались элементы выражения эмоций. Тот факт, что с ней творилось черте что, о чем она догадывалась и узнала, кажется, не вызывает у нее ровным счетом никакого потрясения кроме как скорчивания мордашки до состояния завявшего помидора… Из всех лиц, появившихся в кадре, неплохо сыграл только бармен в исполнении Джона Абрахамса, известного зрителю по первой части Scary Movie.

Единственное, что порадовало в фильме – так это концовка. Довольно неожиданна. В остальном – «Вернись ко мне» - не более чем проходной фильм, о котором зритель забудет уже по окончании просмотра.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10