Алекс (Тоби Кеббелл) и Лиза (Пенелопа Митчелл) — вполне счастливая молодая пара. Они едут к родителям Лизы, с которыми Алекс знаком лишь заочно. Время в пути пролетает вроде бы незаметно — ребята играют в разные игры (насколько это возможно в салоне авто), разгадывают кроссворды и любуются видами за окном. 

Однако при посещении дальнего родственника Алекса с последним происходит нечто, после чего его поведение начинает меняться. Замечая изменения в своем парне, Лиза постепенно начинает понимать что же с ним произошло.

Как бы фильмов про одержимость каким-то злобным существом или сущностью (не всегда это злой дух), снято превеликое множество и что-то новое изобрести здесь можно по большим праздникам. Режиссер и сценарист фильма Омар Наим это ярко подтвердил «Превращением», где идея перевоплощения человека в кого-то другого была задумана неплохо, но реализована ниже уровня ожиданий.

Очевидно, что он вдохновлялся рассказами и фильмами, пытаясь создать собирательный образ на нечто зловещее, вставшее на пути молодой пары. С учетом различных сюжетных поворотов и основываясь на поведении персонажей, можно смело утверждать, что «Превращение» «отщипнуло» понемногу от «Чужака» Стивена Кинга, «Синистера», «Исчезнувшую» и конечно «Ребенка Розмари». Однако более всего «Превращение» походит на «Ужас Амитивилля», ибо поведение героев Кеббелла и Рейнолдса почти сопоставимы. Конкретно указывать на то, где какие отсылки на какие фильмы не буду, ибо они станут вам очевидны при просмотре.

Фильм мог бы зацепить попыткой воссоздать авторскую атмосферу и желанием режиссера управлять съемочным процессом так, будто камера оператора присутствует в помещении в качестве третьего действующего лица. Правда это не выражается в виде следования камеры вслед за героями и не идет по пути псеводокументальной манеры подачи информации. Тут скорее присутствует этакий незримый эффект присутствия, не дожатый до нужного уровня.

Еще что МОГ БЫ сделать фильм, так это оказаться построенным на эмоциональной игре персонажей. Озлобленность одного персонажа и ужас в глазах другого — на этом можно было бы построить мрачный хоррор, попытавшись воссоздать нечто из «Сияния» или «Психо», где есть жертва и маниакально настроенный тип. Но вот беда, ни Кеббелл, ни Митчелл не смогли в полной мере изобразить чувства и переживания своих персонажей. А с учетом того, что графики в фильме кот наплакал и режиссер за неимением лучшего приходилось снимать «из того, что было», именно эмоциональная игра могла украсить «Превращение».

Заявленное в краткой аннотации к фильму «древнее зло» так им и остается, ибо свою мысль Омар Наим довести до зрителя через фильм не сумел. Если он сам и понимал, что конкретно он хочет сказать, то сделать эту информацию доступной для всех, а не для своего разума, сценаристу и режиссеру в одном лице, увы, так и не довелось. Функционал или скорее повадки «древнего зла» понятны, равно как и его способы добиваться желаемого результата, но вот конечная цель — это то чего так и не было предъявлено. Есть легенда о ребенке, но и она вызывает вопросы: почему именно конкретный человек был выбран и почему «древнее зло» не могло остановиться на ком-то другом? Если данный конкретный человек подходил по какому-либо параметру, то по какому?

Шероховатости сюжета очевидны и проступают не только в ключевых моментах, но еще и в банальном наполнении картины, ибо на дорогу и перемещение из пункта «А» в пункт «Я» через все соответствующие пункты «Б», «В», «Г» и т.д., уходит слишком много времени. Проще говоря — герои слишком много ездят, вместо того чтобы эмоционировать и стараться найти ответы на все вопросы. И конечно тема любовных треугольников. Вот без чего, а без нее точно можно было обойтись, так выглядит она не слишком уместной, особенно взявшиеся из ниоткуда звонки на которые один из персонажей не хочет отвечать.

Вполне возможно, что фильм «Превращение» получился таким каким получился как раз из-за обилия «зарисовок», содранных с других фильмов. Потому и получилось это кино не самобытным, а подобным многим.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10