Имя Уве Болла стало слово синонимом и притчей во языцех. Ведь на что бы не положил глаз ушлый немец всегда получается однородная бурая масса способная испортить настроение на несколько дней вперед. Во всяком случае, так принято считать и благодаря своим предыдущим «заслугам» на поприще экранизации видеоигр все картины Болла получают от массового зрителя палец вниз и минимальную оценку. Но это всего лишь темная сторона медали, в то время как есть еще светлая. Ну как светлая? Отчищенная от грязи, копоти и продуктов жизнедеятельности братьев наших меньших. К ней относятся спорная экранизация компьютерной игры «Постал», а так же самостоятельные проекты ушлого немца – «Ярость» и «Эпоха алчности». И нет, эти картины не являются шедеврами в своем жанре или чем-то выдающимся, но это попытки снять нормальное кино, удачные должен заметить. Собственно именно наличие подобного рода картин в фильмографии «главного нациста кинематографа» и сподвигло меня на просмотр очередного его творения. Посмотрел? Посмотрел. Пожалел о потраченном времени? А как же! Что ж, это – «В осаде».

Маленький провинциальный городок, в котором живут добрые и отзывчивые люди. Местные жители исправно платят налоги, работают от зари до зари, а по выходным играют в карты в баре и иногда устраивают драки. В общем ни чем непримечательный городок которых в Америке хватает. И он бы так и оставался ничем не примечательным если бы всеми любимый президент Барак Абумба... пардон, Барак Обама не решился бы проехать со своим кортежем через сей славный городок и толкнуть речь на главной площади. И по славной голливудской традиции если в картине появился президент, значит жди неприятности. Данный фильм исключением, естественно, не является. На горизонте появляются трое «обеспокоенных» граждан, что воевали в Ираке и хотят «поблагодарить» президента пулей в сердца. Для этого экстремисты прикидываются охраной президента, берут в заложники семью из трех человек занимают удобную для стрельбы позицию и выжидают удобного момента чтобы совершить роковой выстрел. Но смогут ли они пойти по стопам Ли Харви Освальда или эта безумная авантюра заведомо обречена на провал? По-моему ответ очевиден, но я сделаю вид что это интрига, у-у-у.

И собственно от фильма с таким названием и с таким то сюжетом ждешь чего-то хорошего. Ну а что? Я оптимист. Но увы, ничего хорошего в фильме не будет. Тут не будет боевика, так как стрельбы в этом фильме не предвидится. Тут не будет драмы повествующих о том как правительство обмануло солдат что проливали кровь за свою страну, так как на протяжении всего фильма мы так ничего и не узнаем о людях что планируют убить президента, так же как не узнаем о том на кого они работают. Нет, я конечно поставил бы на «Иллюминатов», которые в последнее время стали в каждой бочке затычкой, но это слишком пошло даже... хотя нет, для Уве Болла в самый раз. Это не приключенческое кино, так как несмотря на то что в картине есть ребенок да и насилием как таковым тут и не пахнет, приключений как таковых тут так же не будет, так как все действие проходит в одной локации и происходящее можно описать одним словом – скука. Я даже не могу назвать происходящее трешем, так как этот жанр знаменит тем что пытается хоть как-то развлечь зрителя. Это же очередной фильм от Уве Болла за который не грех вручить немецкому гению очередную Золотую малину, а то и не одну. Благо он их коллекционирует.

Я не знаю, каким образом Уве Боллу удается затаскивать в свои картины известных и не очень актеров, но подозреваю что тут дело не обошлось без участия Люцифера. Даром что ли тот же Доминик Перселл подписал контракт минимум на три фильма Болла? Кстати о Перселле, звезде телесериала «Побег» и человеке, чьи мимика может посоперничать с камнем. В предыдущем фильме Болла, а я говорю про «Эпоху Алчности», Доминик демонстрировал актерскую игру. Я не знаю, как Уве удалось заставить вечно хмурного актера изобразить грусть, боль, смех и другие эмоции, но немцу это удалось. А раз удалось один раз то я искренне надеялся что удастся и во второй. Зря надеялся. Доминик Перселл в этом фильме играет просто кошмарно. Он идет с пистолетом на перевес, при этом рука с пистолетом направлена в одну сторону, а сам актер смотрит в другую. Доминик, ты бы хоть улыбнулся что ли для проформы, лицедей хренов. Рей Лиотта же большую часть фильма ходит с непонимающим взглядом в котором застыл вопрос – «Как я здесь оказался? Я ведь раньше играл в «Револьвере» и «Славных парнях», а теперь играю у... Уве Болла?» Да Рей, жизнь несправедлива. Но надо отдать актеру должное – характера у его героя как такового нет, диалогов несущих в себе хоть кукую-то смысловую нагрузку тоже нет, но Рей Лиотта все же умудряется демонстрировать актерскую игру. К несчастью насладится ей в полной мере не удается, так как стоит Лиотте только начать демонстрировать эмоции как действие тут же переключается на деревянных болванчиков, которых лишь благодаря досадному недоразумению можно именовать актерами.

Что же касается операторской работы, то ее можно описать примерно как съемка во время штиля. То есть изображение немного подергивается, но в целом терпимо. А вот музыкальное сопровождение я как-то и не услышал. Ну да, завывает что-то на заднем фоне, но и только то.

Подводя итог, хочется сказать, что герр Болл является мазохистом, который способен снять хороший фильм, но ему больше нравится нервировать как критиков, так и простых зрителей своими творениями и получать в свой адрес тонны гневных писем с пожеланиями «долгих лет жизни». Данный же фильм несмотря на интересную задумку и на наличие в картине такого хорошего актера как Рей Лиотта является пустышкой способной лишь отнять ваше время и не дать ничего взамен. 

2 из 10