Михаил Николаевич Задорнов – известный современный сатирик, прославившийся своими искрометными монологами про быт и нравы американцев, а так же россиян. Его выступления часто можно было видеть в 2000-е гг. на РЕН ТВ (который уже несколько лет показывает лженаучные фильмы). Если сравнивать Задорнова с другими коллегами по цеху, то он мне нравится, как юморист. Но после того как он начал в своих выступлениях демонстрировать свои открытия в лексикографии и этимологии, интерес к его персоне для меня поубавился. Если поначалу, он просто искал в различных словах русские корни, то со временем это все вылилось в глубокое изучение сатириком Задорновым истории нашей страны. Нет, я ничего не имею против тех, кто сам хочет изучить историю. Но поймите, Задорнов не историк (а значит его «открытия» в российской науке никакого значения не имеют).

Итогом многолетнего поиска истины, стал документальный фильм Михаила Задорнова «Рюрик: потерянная быль», который показали в 2012 г. на РЕН ТВ. «Откуда есть пошла Земля Русская?», пожалуй, один из самых популярных вопросов в российской науке. Но Задорнов, напротив,  заявляет, что личность Рюрика есть тайна тайн, которую он разгадал. Пусть так, но на самом деле, о Рюрике в фильме мало что скажут. В основном, речь пойдет о происхождении варягов (которые по мнению Задорного «никакие не шведы (свеи), а наши славяне»).

Я не могу понять, в чем актуальность данного фильма? Вопрос о призвании варягов на княжение в 862 г. уже давно решен учеными-историками. Есть сторонники версии иноземного происхождения первого князя, есть патриоты, считающие Рюрика славянином. Про то, кто такие варяги я вообще молчу – есть горы литературы, посвященные этому вопросу. Но почему же Задорнов решил, что именно сейчас это будет актуально. Может быть, в связи с тем, что 2012 год был объявлен годом истории, и тогда отмечалось 1150-летие российской государственности? Я соглашусь с позицией Задорнова, касающейся современной исторической науки. Это очень плохо, когда учебники по истории постоянно переписывают, исходя из политических, географических положений. Тем более, что обсуждается вопрос о введении единого учебника по истории России (чтобы, вероятно, у детей не было второго мнения о том, или ином событии, или человеке). Поэтому чувства Задорного я понимаю. Но нельзя, напирая на патриотизм, отвергать все, что «официально» считается истиной. Почему, говоря о том, что «норманнская теория» пропагандируется в школьных учебниках, Михаил Николаевич нам их так и не показал и не назвал авторов? Где эти весомые аргументы в пользу славянского происхождения Рюрика в фильме? В качестве авторитетных мнений приводятся речи альтернативных историков, писателя, путешественника, актера Безрукова, художника Глазунова, которые говорят иногда нечто разумное, а в целом доказывают превосходство славян, как древнейшей нации. 

К сожалению, фильм «Рюрик: потерянная быль» ужасен с точки зрения той, «официальной» истории, измененной немцами в XVIII веке. Но, согласитесь, после такого просмотра пробуждается в человеке желание взять в руки книгу, зайти в Интернет, чтобы самому узнать больше о той стране, где он живет. А значит, не зря для русского народа снимали на народные деньги народный фильм. Как бы то ни было, «пипл схавало», как шутил, некогда Задорнов, которому профессия юмориста идет лучше, чем историка.

6 из 10