Так как фильм – документальный, критика его содержания будет более чем уместна. Но если контент «кина» оставить на время в стороне, то можно черкнуть и пару слов хороших. Режиссура и, что греха таить, сценарий мне понравились. М. Задорнов в одном из интервью сказал, что за полгода освоил то, что выпускники ВГИКа учат 5 лет. Но режиссер картины – Юлия Галкина. Впрочем сценарий все того же Задорнова: поэтому снимаю перед ним шляпу в знак уважения.

Тем не менее. Интонация, с которой диктор (все тот же М. Задорнов) ведет повествование, вызывала у меня улыбку. Как будто сказку детям на ночь читает. Не настраивает на серьезный лад и, как следствие, на серьезное восприятие информации. Впрочем, дело даже не в этом, а в том, что в документальном фильме автор эмоционально закрашивает «научные пробелы» и уже только это никак не способствует называть данную работу хотя бы научно-популярной.

 «Порадовали» «эксперты» очень. И известный историк-лингвист С. Безруков, который подрабатывает актером, и генетик всея Солнечная система, на пальцах растолковавший, что славяне таки старше своих западных соседей, и художник, и путешественник…. Это все люди известные, имеющие некий авторитет, но при всех своих заслугах – они ни на йоту не историки. С таким же успехом мужчины могут дискутировать на тему женского оргазма. Было неприятно. Как предвыборную агитку прочитал. Все это легко ложиться в понятие ложных авторитетов. Очень непорядочный прием, который мне буквально кричал: не слушай меня: я есть ложь. 

В фильме приводятся разные доводы против теории Норманизма происхождения государственности на Руси. Я так и не въехал, где была сенсация, о которой постоянно с некой патетикой говорит Задорнов. Все это давно уже съели и переварили, хотя я и не берусь утверждать, что полемика двух теорий уже не актуальна. Конечно, она все еще есть в научной среде, которую Задорнов в своем фильме буквально поносит! Наши ученые должны быть бессовестными бездарями, продавшиеся немцам со шведами и только ему, Задорнову, открылась истина, скрытая веками. 

Но Задорнов пошел дальше. Взяв в руки оригинал летописи, он зрителям читает о том, что Рюрик – не швед. Норманская теория гласит, что Рюрик – скандинав, более того, некоторые самые упоротые норманисты утверждали, что Рюрик был вообще с Ютландии, но при чем здесь Швеция? 

Далее нам еще более «открывают завесу тайны» и мы, наконец, узнаем, что Рюрик был славянином. Те славяне, о которых шла речь, известны не только автору и называют их Полабскими, но у Задорнова они превращаются в варягов. Впрочем, с варягами он связал только поморских славян, которых также иногда называют Полабскими. С летописи и в самом деле видно, что варяги – не шведы, но там и намека нет на то, что они – славяне! Но Задорнов в фильме моментально делает далеко идущие выводы, легко и непринужденно вводя в заблуждение молодую аудиторию. 

В качестве оппонента-норманиста выступает один господин Г. Ф. Миллер, который более ста лет назад почил в Боге и, соответственно, никак уже не может ответить. Более того, история как наука на сегодняшний день располагает куда большим арсеналом фактов да и возможностей в целом, чем было у Миллера, что ставит под сомнение саму подобною полемику. Кем нужно быть, что бы не позволить высказаться оппоненту? 

Задорнов-лингвист «радует» не меньше Задорнова-историка. Здесь он нам скармливает явные, но некорректные аналогии, что крайне невозможно причислить к порядочным методам. Яркий тому пример - этимология слова «варяг», что якобы образовано от слова «варить». Даже поверхностно очевиден дилетантизм таких рассуждений. А возможность происхождения от старо-скандинавского «varing», означавшего людей из одной группы по профессиональному признаку (обычно воинов), в фильме совсем упускается. 

И это – только самая вершина айсберга грехов научности этой ленты. При детальном разборе этот псевдо-научный шедевр не выдержит и легкой пощечины. Я бы хотел назвать это попыткой популяризации, но точки над «i» между оппонентами двух теорий давно расставлены, оригиналы летописей никто не скрывает (сам студентом переводил), раскопки продолжают вести и с их результатами при желании можно ознакомиться. Тогда что это? Уверен, имеем дело с популизмом в самом неразбавленном виде, цель которого никогда не была двузначной: известность по умеренной цене за счет других. В данном случае, за счет «избиения» истории народа. 

Математика любит цифры, а история – факты. Но что делать, если фактов не достаточно? Ведь хорошее место свято не бывает. Правильно, хорошие места занимают тем, что взбрело в голову или тем, в чем есть нужда в конкретный исторический момент в отдельно взятом обществе у власть имущих. Ведь историю пишут победители. И это не я сказал. Софизм в частности и демагогия в целом – веками отточенные средства, которые не только не стареют, но и в наш постинформационный век обрели еще большую популярность. Мы  слышим о великом народе, о великой стране с уже предопределенным великим будущим. Зачем что-то делать, если мы уже и так лучшие? Эти лозунги-идеи сильно напоминают таковые в Германии в не таком уж далеком прошлом, но чем все это закончилось, знают все. Даже те, кто и историю в руки не брал, ведь каждый год 9-го мая мы несем цветы в знак уважения нашим дедам-героям, положившим свои жизни за то, что бы мы продолжали писать кириллицей. Ведь история нужна, что бы учить не повторять ошибок, но, к сожалению, правило «спирали» никто пока не отменял.

И напоследок. Те, кто посмотрел этот фильм или пока еще собираются это сделать – обладают определенным запасом любознательности, что само по себе очень хорошее и редкое в наше стремительное время качество. Но любознательность без умения критически мыслить малого стоит. Более того, она – опасна. Ведь всякое полузнание – хуже всякого незнания. Оно создает иллюзию знания, а им мы оперируем, принимая решения, которые будучи основанные на иллюзиях – никогда не будут верными. Нужно всегда поддавать сомнению любые выдаваемые на-гора факты, ведь и снег не всегда бывает белым, а небо – не всегда голубым! Ведь гордиться можно только результатом своего труда, а любить родину учит далеко не только история.