Представьте, что вам будет делать хирургическую операцию профан в хирургии. Который вообще-то на юриста учился, но работал только менеджером в компании средней руки. Представили? Будете ли вы доверять такому горе-врачу? Вряд ли, я думаю. 

С данным фильмом такая же песня. Человек, который его создал, не имеет понятия об историческом подходе к делу, не подозревает о такой вещи, как археологические слои (об этом свидетельствует его 'аргумент' об автоматах Калашникова в Африке) и в принципе не имеет объективного взгляда на историю - Задорновым движет желание убедить русских людей в собственной вселенской крутости. 

Логические выводы Задорнова не терпят никакой критики (он узнал, что некоторые норманисты считают, что слово 'Русь' произошло от названия острова Рослаген, он доказал, что Рослаген тогда в основном был под водой, а это название появилось позже, и сделал вывод, что варяги - не скандинавы), а все лингвистические упражнения спокойно опровергаются - открывайте Youtube, вбивайте в строку 'Любительская лингвистика' и смотрите лекцию А. А. Зализняка, который абсолютно научно и доступным языком объясняет, почему этому верить нельзя.

Зачем же этот человек толкает нам эту ерунду? Он либо дурак, что сомнительно, либо работает по заказу. Задорнов пропагандирует возвращение к язычеству, в котором изначально никакой морали не было - оно служило для объяснения природных вещей и процессов, которые человечество тогда не понимало (движения солнца, катаклизмы, ветер, гром и так далее) и для организационных моментов. Поэтому очень часто языческие верования разных народов очень похожи между собой. Язычество - низшая ступень религиозного сознания, и, уйдя обратно к нему, мы еще больше станем теми варварами, которыми нас считают на Западе. 

Сам фильм снят очень интересно, Задорнову буквально хочется поверить. В этом-то и беда.

1 из 10