Когда я согласовал тему с редактором и отправился собирать нужный материал, меня привлекло название этого мюзикла. Имя Кристиана Лубутена известно каждому, кто слышал что-нибудь о моде. А если и не слышал, то уж точно видел туфли с красной подошвой, что стало отличительным знаком бренда. В общем, этот мюзикл идеально вписался бы в общую картину, если бы это был мюзикл... 

Нет, такое я рекомендовать не стану от своего имени. Зрелище, конечно, оригинальное по-своему, но на произведение кинематографа сей продукт явно не тянет. Это смесь показа туфель от маэстро и танцулек в стиле кабаре. И я был бы не против, если бы красоту и изящество женского тела показали чуть скромнее. Девушки пластичные, движения отточенные, но сами образы отдают дешевизной, поэтому на высокое искусство явно не тянет. Вот взять хотя бы к примеру Диту фон Тиз, упомянутую фильме. Ее кокетливый сценический образ совсем не кажется вульгарным. Там есть свой стиль. Здесь скорее собрание клише: однотипные парики, томные взгляды, обнаженная грудь, раздвинутые ноги, чулки, туфли на шпильке. 

Эротизм в танце не будоражит воображение. Просто смотришь на хореографию и туфли. Кстати, последний пункт - отдельная тема. Обувь бесспорно красит женскую ногу, придавая изящный естественный изгиб. Очень нравится заставка, когда из-под каблука зажигается искра. Наверное, это самый красивый момент был. Впечатлило подобие пуант на шпильке. Оригинально смотрится. Еще удивило, что здесь совместели стихотворение Роберта Рождественского, музыку Дэвида Линча и кавер на хит Britney Spears. Музыка, кстати, хорошая. Из номеров выделю 'Последнюю фантазию' (если не перепутал название) в БДСМ-стилистике. Экспрессивный этюд.  

А вот интервью самого Лубутена вообще не стоило включать. Ничего интересного он не рассказал ни о себе, ни об этом проекте. В прочем, высказывания девушек тоже прошли фоном. Тут информация только для глаз. В общем, данный проект можно назвать оригинальной рекламой туфель или праздником для футфетишистов, но уж точно не мюзиклом. 

4 из 10