Смотришь на постер 'Огня Кристиана Лубутена', и что то снизу просит – 'Скачай'. Ну, почему бы нет? Занятный трейлер, миленькие кадры. Надо брать. Но проблема-то в том, что постановщик всего шоу никто иной, как знаменитый дизайнер обуви. Обувь-то он делает красивую, кто бы спорил. Но вот постановка захватывающего шоу у него абсолютно не клеится. Кукольные тети с попами наперевес танцуют стриптиз под красивую музыку, на красивых декорациях, при красивом освещении. Вроде как все, как надо. Но, если для стильной обувки Христе таланта хватает, то вот сладострастное визуальное увеселение распадается на части. 

Суть в чем. Лубутену просто не хватило вкуса, чтобы подобрать подходящие друг к другу составляющие. Одна титечница вопиюще призывно изгибается, но при этом на фоне поет какая-то старушка. Ну может, не старушка, но голос, под который танцовщица открывает рот, вообще не соответствует ни ее образу, ни танцу. Так и с практически всеми остальными номерами. Посмотреть на красивые женские тела без излишек одежды – это конечно, всегда полезно, и потом вдруг осознаешь, что хочется и какой-то другой красоты. Хочется искусства. А тут лишь попытка до него дотянуться, и чаще всего оканчивающаяся неудачей.

В принципе, такой фильм очень даже можно смотреть. Если без звука. И недолго. Потому что картинка действительно создана шикарная. И женское тело здесь возведено в культ Венеры. Для неизбалованных сим зрелищем людей это будет попросту любопытно, ведь сссрная загадочность-привлекательность стриптиза не до конца еще выветрилась из сознания простых домоседов. Касательно тридэ – не знаю, насколько качественно оно сделано, да и вообще, зачем. Наверно, когда голая попа выезжает из-за ширмы прямо на зрителя, эффект потрясающий, но человека, пресыщенного языческим промискуитетом кельтских племен сие действо вряд ли удивит.

'Огонь Кристиана Лубутена' очень хочет из рамок простой эротики выйти на уровень настоящего искусства. Но для этого нужен большой режиссерский талант, коим Лубутен не обладает. В итоге имеем фильм даже не на один, а на пол-раза.

А, собственно, чего мы ждали от чеботаря?

Dixi.