Молодой человек из очень богатой семьи  приглашает девушку на первое свидание, которое, по их общему, хотя и не озвученному нашими героями  мнению, должно стать началом серьёзных и приятных отношений

 Мэтт сразу ходит с козыря: он подготовил  полёт на отдых на личном самолёте в компании пары друзей.  

 Дело неожиданно осложняется тем, что к компании путешественников вынужден присоединиться брат   Мэтта,  который является   бывшим возлюбленным нашей героини и  очень обижен на неё, так как  по ошибке счёл её очередной охотницей за деньгами. 

Но довольно быстро путешественники  оказываются в ситуации,  апокалипсический характер которой позволяет им проявить себя с лучшей стороны…

 « Зависшие в воздухе» напоминают коктейль из фильма- катастрофы, мелодрамы, утверждения необходимости сплочения в трудной ситуации, крупицы триллера и идеологического клише.

   Характер ситуации, из которой  пытаются  выкрутиться герои,   сначала сходствует с  « Лангольерами»  Стивена Кинга, а решение проблемы  в финале – комико-героический гибрид Кинга и Александра Митты. 

 Но самое существенное в этом фильме - комизм, который  и определяет вкус  коктейля.

 Комизм проявляется  в  штампах,  предназначенных  вызывать у зрителя уважение и сочувствие к героям. 

Он   также в интерпретации  образа  наличествующего  здесь афроамериканца, которая, возможно, единственная оригинальная находка   в « Зависших в воздухе».