Вы знаете, как снимают фильмы для ТВ? Нет? Берется несколько актеров театра, можно даже из провинции, съемочная группа выезжает на природу – обычно к кому-нибудь на дачу (на аренду чего-нибудь чужого бюджет, как правило, не рассчитан). Здесь наскоро исполнителям объясняется, что вообще от них требуется. Если не поняли с первого раза – ничего страшного: повторят. Если не поймут и со второго, сойдет и так – все равно ехать обратно и искать кого-либо понятливее ни времени, ни денег уже нет. 

Подобный подход не всегда означает провал, особенно если в основе сценария изначально лежит оригинальная мысль, а сами создатели подходят к делу пусть и без профессионализма, но с душой. На выходе может получиться вполне пристойный фильм, который спокойно вытянет даже в кино, принося миллионные прибыли при бюджете в 40 000 долларов («Ведьма из Блэр»). Проблема заключается в том, что в скором времени подвиг конкретно этого фильма захотят повторить в других, причем цели сделать оригинальное кино не будет стоять, а вот повторить финансовый успех (кнопка «БАБЛО») – очень даже. Хуже, когда и без того не блещущую оригинальностью и новизной идею пытаются клонировать пару сотен раз.

В России, к сожалению, не понимают того, что в основе любого фильма должна лежать какая-то идея помимо, что бы нам такого снять, чтобы не «париться». В итоге имеем «Случайных знакомых», наспех снятый фильм с невероятно «оригинальной» и «красивой» любовной историей. Сюжет банален, имеет тысячи аналогов, сконцентрированных на телеканале «РТР» (тот, что нынче «Россия-N»). Честный предприниматель (такое бывает и в реальной жизни!) встречает честную, но бедную девушку (такое в реальной жизни бывает слишком часто), влюбляется в нее и сразу же пересматривает свое отношение к своей жизни.

Вообще, любая российская мелодрама конца 90-х – до наших дней снимается примерно по одному и тому же сценарию: нужна несчастная симпатичная девушка, одинокая, сердобольная, с предельно филантропической профессией; дополняет ее преуспевающий (относительно) честный бизнесмен, как правило, юрист-адвокат, но в нашем случае – владелец какой-то строительной фирмы. Дальше они знакомятся, наша героиня оказывает на героя такое сильное впечатление, что он тут же в нее влюбляется, изменяет свой образ жизни (в корне!), исправляется… Меняется только обстановка: на место полуразрушенной деревни близ Москвы может прийти сама Москва, Санкт-Петербург, загородный дом, курорт…

На картинку накладывается отвратительная мелодия – причем она будет прокручиваться миллион раз в течение всего фильма, пока, наконец, палец не потянется к кнопке «выключить» сам по себе, а мозг не завопит «Удалить! Забыть! Не вспоминать!». Проблема в том, что именно под показы такого кино отечественные законотворцы еще в конце прошлого года хотели обязать все кинотеатры страны в принудительном порядке отводить 20% времени. Чтобы поддержать отечественного производителя. Именно такое кино показывают на новогодние праздники на центральных каналах! «Ирония судьбы» всех заколебала, но «стоило ли менять империю зла на банановую республику зла, которая бананы импортирует из Финляндии»?

На кого же рассчитаны фильмы формата «Случайные знакомые»? Кому они могут понравиться? В ком не вызовут отвращения бездарной игрой актеров, прямолинейным как танковый раш сюжетом, отвратительной музыкой, убогими декорациями? 

1 из 10