Томас С. Хэммок - художник, который внезапно решил стать режиссёром. И хорошего в этом мало.

Апокалипсис. Очередной и очень типичный. Серьёзно, данная местность могла бы подогреть к фильму интерес только если б это был 'Безумный Макс' и семидесятые. Проще говоря, атмосферы - ноль. Даже бандиты, и те - бездушные, нераскрытые, 'молча' убивают всех и вся.

Поразительно, насколько скучны бывают триллеры. Экшна почти нет. Герои тупо куда-то идут. Идут и идут. Тупость условных врагов зашкаливает. Тупая массовка, статисты, но не более. Скучно. Не знаю, что ещё написать, ведь писать не о чем.

Об актёрах сказать нечего. Каменные лица. Тупые диалоги. Вообще не на чем заострить внимание.

Один из самых скучных триллеров, что я видел. Тратить время не рекомендуется.

3 из 10