В последнее время мне все чаще стали попадаться фильмы, которые пытаются выйти за пределы очерченных рамок и продемонстрировать иной взгляд на ту или иную ситуацию. Связанно ли это с тем что мировой кинематограф растет день ото дня, а потому молодые и талантливые люди могут проявить себя не имея огромного бюджета, а лишь школьных друзей, камеру со штативом, да пару тысяч долларов в кармане или все дело в том, что люди устали от прилизанных фильмов, где сюжет можно предсказать до мельчайших деталей, но одно могу сказать точно – меня такое положение дел более чем устраивает. А вот что меня не устраивает, так это то, что иногда создатели подобных произведений демонстрируют ненужный креатив и на обложке к фильму мы видим, как молодая и симпатичная девушка рубит всяких маньяков и упырей на фоне пустынной местности. Ведь тут же закрадываются мысль, что фильме сей чудный будет наполнен экшеном до отказа, возможно даже неплохо поставленным. И вот ты садишься за просмотр сего фильма и вскоре понимаешь, что тебя обманули. Именно такая история и произошла с «Колодцем».

Вот уже в который раз человечество доигралось и Земля стала напоминать выжженную пустошь… ну или действие происходит где-нибудь в Египте/Австралии, не важно. Большинство людей погибло, а выжившие влекут жалкое существование, вынужденные каждый день драться или прятаться, чтобы выжить. А? Мутанты, инопланетные зомби или мутировавшие улитки решили весело провести время? Да нет, ничего сверхъестественного. Люди убивают друг друга ради глотка воды. Ну да, самый страшный зверь – человек, все верно. История же рассказывает о двух молодых людях, брате и сестре, которые прячутся в заброшенном доме и которые пытаются починить старый самолет, чтобы улететь. «Куда?» - спросите вы? Я не знаю. Ведь если привычный мир рухнул, то ситуация везде будет одинаковой, но это не мешает подростком мечтать о другом, лучшем месте. Точно также, как люди из кинокартины «Водный мир» мечтали о земле. Почему бы и нет? Вера – это то единственное, что остается в таких ситуациях. Но естественно, что поблизости будут ошиваться водные бандиты, которые убивают и грабят всех, кто попадается им на глаза. В общем-то ситуация достаточно типична для подобного рода фильмов, вот только главная героиня – хрупкая девушка и в отличие от перекачанной стероидами Элис из «Обители зла» или суровой и непробиваемой Элен Рипли из «Чужих» девушка, почти девочка, предпочитает скрываться от опасности этого мира. 

Звучит любопытно, не так ли? А как дела обстоят с реализацией? Ну-у-у, как верно подметил моё уважаемый коллега – в фильме очень мало экшена, еще меньше разговоров и оттого очень сложно высидеть весь фильм от и до ни на что не отвлекаясь. И вот ведь что интересно – все вроде бы честно. Любой человек, у которого есть голова на плечах и который ни прошел военную подготовку и которого не закалил мир, будет вести себя как героиня Хейли Лу Ричардсон – прятаться, молчать и изредка помогать одиноким путникам, которые по ее мнению не представляют опасности, но которые умрут если им не помочь. Милосердие в таком месте? *задумчиво* Знаете, а ведь я не знаю, как бы я поступил окажись на месте главной героини. Ведь одно дело рассуждать о том, что человек человеку – волк или о том, что везде и в любой ситуации надо помогать ближнему своему, дабы не потерять самое ценное что у нас есть – душу, а совсем другое – оказаться в ситуации под стать героини истории. Так что одобрить или осудить поступки девушки я не могу. Она поступает так, как считает правильным. Другое дело, что перед нами все-таки не документальное кино, а художественный фильм, а коли так, то ждешь, что он должен вызвать чувства и эмоции, но он их, увы и ах, не вызывает. И это притом, что актеры то играют неплохо (На мой взгляд они правда выглядят чересчур чистенькими и ухоженными, но спишем это на то, что фильм малобюджетный, а ребятам, завтра, в этой одежде идти искать работу уже в реальной жизни, ага), и взаимоотношения главной героини с ее братом показаны очень хорошо. Но в отличие от фильма «Батарейка», где герои верили каждому сказанному слову, тут актеры просто отрабатывают свой гонорар, если таковой вообще имеется, но не более того. 

Так же дела обстоят и с атмосферой. Плохие парни, даже не смотря на то, что они убивают всех и каждого, не вызывают никаких чувств и эмоции. Нет у них в глазах того характерного безумия присущего людям, что опьянели от собственной безнаказанности или хладнокровного взгляда убийц, для которых происходящее превратилось в рутину. Они воспринимаются скорей уж как массовка, которые ходят, стреляют, иногда говорят или угрожают, но если бы на их месте были бы антропоморфные суслики, то я бы вряд ли заметил разницу. 

Да, безусловно, экшена в фильме немного, но он поставлен достаточно неплохо, если не брать в расчет, то что плохие парни являются кончеными кретинами, но то закон жанра, против которого не попрешь. Перестрелки/драки получились резкими, жестокими и вполне себе зрелищными. Именно такими, какие мы привыкли видеть в современных боевиках.

Итог? Не смотря на интересную задумку фильм получился донельзя серым и он не способен предложить зрителю ничего помимо пары экшн-сцен, до которых надо еще досидеть, ну или смотреть фильм на быстрой прокрутке. Ну а коли так, то я бы все же советовал не тратить своё время на фильм, который не оставит никакого эмоционального осадка и забудется сразу же после того, как на экране покажутся финальные титры.

4 из 10