Когда сел за клавиатуру, понял, что совершенно не могу написать ничего внятного о новой и, надеюсь, заключительной части (надоело уже) 'Обители Зла'. И дело не в том, что копыто бьёт по нескольким клавишам сразу. Просто киношка, как героиня 'Покровских ворот' - 'вся такая внезапная, такая противоречивая вся'!

Вроде динамика на уровне, картинка приятная, столичная пустошь навивает тёплые воспоминания о 'Fallout 3', а уже родная Милла Йовович всё так же тянет серию на своей могучей спине. Но масштабные сцены (которых очень хочется) смотрятся крайне камерно. Орду зомби, которую показывали в трейлере, выжившие потрепали изрядно, но как-то... быстро что ли. В итоге свою потребность в экшне я так и не удовлетворил. С Вескером история ещё печальнее получилась - этот абсурд словами не передать, его видеть надо. Ну и все финальные сюжетные завороты определённо будут способствовать попаданию фильма в шорт-лист 'Золотой малины'. Но фанаты, конечно, будут писаться от восторга - и про Элис много нового узнают, и концовке порадуются. Увы, я оказался не из их числа.