Дабы вы лучше понимали моё отношение к этому фильму, пожалуй, стоит уточнить, что меня можно назвать фанатом всей вселенной «Resident Evil» - как игр, так и фильмов или мультфильмов. Фанатом настолько, что последнему фильму я поставил восьмёрку в рецензии на КиноПоиске. Данный же фильм настолько бездарен и омерзителен с т. з. развития вселенной, что ему хочется поставить только единицу. Признаю, это будет не вполне справедливо, потому и поставлю чуть более объективную оценку, но даже нейтральную рецензию написать не могу, т. к. здесь плох каждый из элементов картины! Попробую разбить недостатки на две категории: технические и идеологические.

Для начала пройдёмся по техническому качеству, а, точнее, его полнейшему отсутствию. Серия никогда не блистала бюджетом, но Пол У. С. Андерсон умеет снимать стильно и зрелищно, за что я его и люблю. С т. з. эстетики повествование здесь наиболее близко к четвёртой части, с той лишь разницей, что в нём напрочь отсутствует стиль, драйв или хотя бы банальный профессионализм операторской работы. Да, при бюджете в жалкие $40.000.000 в наши дни особо не развернёшься, но периодически картинка выглядит так, будто бы он раз в десять меньше и снят любительской командой. Постоянные крупные планы не к месту, отвратительный дёрганый монтаж в экшен-сценах, дешёвый грим и плохая графика... Иэн Глен в финале и ловушки Улья - единственные технические моменты, которые не вызывали у меня зевоты или раздражения.

Основная же проблема в том, что как бы плоха не была техническая сторона - сюжет на порядки хуже. Во-первых, вместо анонсированной прошлой частью масштабной битвы за Вашингтон мы видим... копающихся в грязи бомжей и, в общем-то, всё. Во-вторых, вместо обилия узнаваемых персонажей из «Возмездия» здесь будет только невнятная Клэр Редфилд, спущенный в унитаз Альберт Вескер и миллион копий Александра Айзекса, которые больше друг другу мешают, нежели главной героине. Нам показали пустой, но яркий, стильный и узнаваемый тизер, а вместо полноценного фильма - такое же пустое место, только уже без перечисленных достоинств. Прошу заметить, что всё это на фоне «Resident Evil 6», ставшей самой масштабной и эпичной игрой серии (ну да, уже вышла седьмая часть, но она несколько особняком стоит).

Останавливаться на диалогах, которые писал, судя по их интеллектуальности, австралопитек, я не хочу. Другое дело сюжет, он прекрасен! Сейчас я без спойлеров опишу вам сюжетную завязку фильма, лишь уточнив, что далее он будет развиваться достаточно линейно. Вашингтон пал, а до вымирания всего человечества осталось ровно двое суток (да, оказывается, всё человечество можно уничтожить секунда в секунду) и спасти его может только... это просто гениально... вакцина, находящаяся в Улье, в единственном экземпляре, которую достаточно просто разбить на открытом воздухе. Понимаете, да? С одной стороны у нас человечество вымирает от зомби по секундам, а с другой т.н. вакцина за секунду распыляется по всей планете. Ну, или не по всей, а долго и постепенно, но тогда не вполне понятно, как именно она должна спасти последнее поселение людей за секунду и зачем главной героине её искать. Вот собственно на подобный абсурд с обилием менее значительно бреда вам и придётся смотреть полтора часа. Если всё же решитесь из-за любви к остальной вселенной, заранее примите мои самые искренние соболезнования...

3 из 10

P.S. на данный момент официально уже объявлено, что это т.н. «Последняя глава» истории Элис, а сама серия скоро будет перезапущена с новым сюжетом. В принципе, весьма логичное развитие событий, учитывая, что фильм окупил себя в несколько раз даже провалившись в американском прокате.