Посмотреть первую часть фильма для меня, как неискушенного в области кинематографии человека, было чудом. Это был что-то новое и необычное для меня в жанре фантастики. Тогда он запомнился для меня далеко и надолго. И вот спустя много-много лет захотелось мне снова пересмотреть этот фильм, через призму других произведений этого жанра, включая классический 'Ночь живых мертвецов'.. теперь то понятно, что это был посредственный, а-то и примитивный сюжет, основанный на одноименной видеоигры, но имеющий всё-таки какую-то свою изюминку, Т-вирус, техногенная катастрофа, умопомрачающие опыты над живой тканью в 'столовой' (из первой части) и многое другое. 

Последующие части фильмы старались идти про проторённой тропе своего сюжета и с каждой частью идиотизм и бессмысленность сюжета наращивала обороты. С огромной сложностью удавалось смотреть новые части, это было настолько скучно и пресно, что даже удивительно, как эта франшиза дотянула аж до 6-й части (последняя, да не последняя глава). И вот она, наша любимая, Последняя глава. Что мы видим в первую очередь? В первую очередь, наверное, стоит отметить то, что создатели решили 'переосмыслить', но я хочу выразиться так - они просто проигнорировали предыдущие части (с 1 по 3), зачем было это делать? Какой в этом смысл? Основной сюжет был намного лучше того, что мы имеем сейчас, да и он составлял основы фильма вообще. 

Корпорация 'Зонтик' то полностью перешла под контроль искусственного интеллекта, то, каким-то волшебным образом, снова его потеряла. Я уже полностью теряюсь, зачем было в предыдущей части смещать акцент с Вескера, как антагониста, на искусственный интеллект, и снова всё это похоронить, будто ничего не было? 

Этот Господин в чёрных очках, который, вроде как, должен был быть трансформирован в зомби из-за Т-вируса, а потом и вовсе взорван, почему-то снова пьёт кровь не только у Элис, но и у остальных.. разумных и не особо существ. 

Да и вообще хочется узнать, как у корпорации с практически неограниченными ресурсами (здесь стоит вспомнить бесконечные подземные лаборатории размером с мегаполис, бесконечные людские ресурсы и вертолёты, атаковавшие корабль 'Аркадия') смогла потерять контроль над ней же, каким образом сверхчеловек, упорно не умеющий умирать, смог проиграть Красной королеве, которая в общем-то давным давно уже была отключена. И снова обращаясь к возможностям Зонтиков (доклад Айзекса на тему скоса населения), их безграничный потенциал, в том числе, штамповка клонов и моделирование городов, какая у них может быть вообще проблема с перенаселением и ограниченностью материальных ресурсов? Очень смешной, некомпетентный и глупый сюжетный ход от создателей, который прилепили абы как, впечатляясь текущими событиями в мире. Поток неограниченного бреда бьёт ключом, но тем не менее, эта франшиза хорошее пособие того, как фильмы делать не надо. 

К слову, о концовке бреда, на минуту мне даже удалось поверить в логичность происхождения 'Элис', бесконечные клоУны доктора зло и прочие сказки, но оглянувшись назад, сложно принимать эту версию, как выход из положения. Но, осмелюсь заметить, что если бы франшиза изначально стремилась к такой сюжетной линии, то получилась бы тем не менее тоже неплохая история, однако диссонанс частей фильма создаёт сильное противоречие, вызывая лишь отторжение.

В последних частях больше создаётся впечатление, что создатели хотят показать зрителям то, как классно и эффектно красивые женщины умеют стрелять (ну или расстреливать зомби) из разного рода огнестрельного оружия, иногда показывая невероятные кунг-фу приёмы из Китайского фэнтези жанра 'Уся', обязательно ещё и с эффектом замедления. Очень расстраивает то, как из замечательной идеи, с действительно увлекающим сюжетом и вселенной, с особой атмосферой первой части франшизы, который смог бы занимать достойную нишу в киноматографии зомби-апокалипсисов, они сместились в бессмысленный экшен-боевичок. 

Напоследок хочется отметить, что эта определённо последняя глава относительно 5-ти предыдущих частей фильма, однако концовка 'Меня зовут Элис', и, оказывается, не до конца уничтоженный вирус подразумевают далеко не концовку. Нужны будут деньги, даже этот кусок истории всё равно можно развить и продолжить.