Смешно? Нет?! Странно… А герою Д. Бриджеса кажется, что смешно. Он вообще высокого о себе (а своем чувстве юмора – в особенности) мнения, о чем не перестает твердить на протяжении практически всего фильма. Кому? Да своему напарнику. Молчаливому такому. Индейцу. Нет, иногда он открывает рот – безусловно. Ну, знаете, как обычно. Побухтеть про то, как предки окружающих его людей «триста лет тому назад» забрали всё у его предков. Очень содержательно, что и говорить.

Это по одну сторону баррикад. По другую, что характерно, тоже всё печально. Два совершенно невзрачных кретина. Один чуть более туп, чем другой, но зато и чуть более энергичен. Опять же, всё как всегда: первый якобы соображает, но при этом, когда доходит до дела, мало чего стоит без решительности и находчивости второго. 

Зам сим никчемным противостоянием нам предлагается с замиранием сердца следить под заунывные песни, которые, не исключено, имеют какой-то глубокий смысл и, убежден, отнюдь не просто так подобраны одна к одной. Но вот беда, кино-то не индийское! И посему о переводе никто не позаботился. 

Но главное в этой картине – идея! Во всём виноваты… Русские? Евреи? Негры? А вот и не угадали! Банкиры! Оказывается, это они украли у бедных американцев самое святое, что у них было. Мечту! Да-да! Ту самую. Американскую. И поэтому мы (только мы! Герой Д. Бриджеса, разумеется, не такой, как все) как бы забываем о том, что все равны перед законом и судом. А вспоминаем о денежном круговороте. В котором, если кто запамятовал, надо вращаться. Лучше всего это делать на краденых машинах и будучи вооруженными. Чем собственно главные герои и занимаются.

Нам же, по-видимому, предлагается порадоваться. Не столько за хитроумного Одиссея даже, сколько за его детей. Которым он дает (на полном серьезе!) ценный совет (внимание!): не быть таким, как он и его брат. Как думаете, стоит прислушаться?   

5 из 10