Несколько лет я с нетерпением ждал эффектного завершения одной из моих любимых франшиз. Расстраивался из-за переноса фильма на более поздний срок. Надеялся, что создатели выложатся по полной и устроят нам праздник на прощание. Как же я ошибался!

У меня, конечно, были некоторые опасения, но представить что всё настолько плохо я не мог.

Сильного сюжета и логики от подобных фильмов ожидать не стоит, но тут настолько всё плохо, что просто караул. Последние части в самом начале вводили зрителя в курс дела, перечёркивая некоторые события предыдущих фильмов. Здесь мы видим тоже самое. Я это воспринимаю нормально. Просто создатели не были уверены, что будут делать продолжение, а потом приходилось что-то менять, чтобы это продолжение получилось таким, каким они его себе представляли. Пожалуй, к вот этому введению и к самому заключению у меня претензий нет. Но всё то, что находится между ними сильно расстраивает.

Нестыковок и глупостей в этой части примерно столько, сколько в пяти предыдущих вместе взятых. Практически каждый эпизод либо неинтересный, либо глупый, либо и то и другое. 

Как актёры Милла Йовович и Иэн Глен смотрятся более менее терпимо, но положения это не спасает. Остальные появляются и исчезают бесследно.

Была надежда на хороший экшен, но и тут облом. Ни одного нормального боя за весь фильм, ни одного! Я смотрел и не верил своим глазам. Даже в самой слабой, на мой взгляд, пятой части, имели место несколько очень зрелищных схваток. Здесь при драках изображение мелькает так быстро, что просто ничего не успеваешь рассмотреть. Даже монстров. Единственное что понимаешь - это кто побеждает. Если не ошибаюсь, это называется кривой или рваный монтаж. Как и зачем такое надо было делать - просто не понятно. Возможно из-за нехватки бюджета. Но если его так уж не хватало, то и фильм снимать не стоило. Сама постановка боёв банальная и скудная. Постоянные скримеры тоже не улучшают ситуацию.

Даже музыка, в отличии от прошлых частей, совсем не запомнилась. 

Вообщем, единственное, что может вызвать небольшой интерес - это развязка, в которой раскрываются некоторые тайны о главной героине. В остальном это просто какое-то недоразумение. Очень жаль, но 

2 из 10