Съешьте что-нибудь вкусное. Мороженое, или свинину в кисло-сладком соусе, или фруктовый салат, если вы веган. Запейте хорошим алкоголем. Потом подставьте тазик, засуньте два пальца в рот и выблюйте всё, что съели. Разноцветная комковатая масса, что плавает на дне, уже никак не похожа на то, чем была ранее. Тем не менее, съешьте это ещё раз. Не упустите ни кусочка. После вылижите тазик. Вкусно? 

Повторите процедуру ещё пять раз. 

К чему это мы? К тому, на что похожа шестая «Обитель зла». 

Серьёзно, каждый раз Пол Андерсон и компания пихают в нас всё то же самое. Из фильма в фильм кочуют Милла Йововна, Т-вирус, зомби, собаки-мутанты, мутанты побольше, Альберт Вескер и доктор Айзек (если вам не хватало его в 4 и 5 частях, держите его в трёх экземплярах). 

К слову, шестая часть забывает о предыдущем фильме. Это значит, что ни Джилл Валентайн, ни Ады Вонг, ни Леона Кеннеди мы не увидим. Создатели объяснили, что «хотели дать дорогу молодым и харизматичным актёрам»… которые выполняют роль говорящего пушечного мяса, не более. «Старички» же не стараются, отыгрывая одно и то же выражение лица. Заметно, что этот балаган порядочно их утомил. 

Если предыдущие фильмы более-менее выплывали на экшене, то «Последняя глава» не может похвастаться и им. Нормальные постановщики боёв вымерли, а может быть, дружно отказались пинать этот кинотруп. Пары непродолжительных, но ярких схваток в конце слишком мало для полуторачасового фильма. А когда нет толкового экшена, обращаешь внимание на сюжет и актёрскую игру, которых здесь нет. Рваный монтаж, блеклые краски и унылый саундтрек тоже не делают фильму чести, увы. 

Трудно поверить, что «Последнюю главу» снимал тот же самый режиссёр, что подарил нам первую. Лучше пересмотреть один из старых фильмов Андерсона – «Сквозь горизонт», «Смертельную гонку» или «Мортал Комбат». Тогда режиссёр и съёмочная команда пытались удивить, восхитить зрителя. Не то, что сейчас.