Я пришел на последнюю Обитель Зла совершенно случайно, и в общем-то ничего хорошего не ждал. Но происходящее на экране поразило даже меня. Первое - отвратительно поставленные сцены. Воспринимать по 50 кадров в секунду конечно здорово, но я видимо не подготовился. Камера постоянно дрожит и качается - я не знаю, какого эффекта пытались добиться авторы. Прием с резким 'выскакиванием чертика' в фильме использован раз 10 - печально, что пришлось прибегать к такому.

Логики в происходящем тоже нет никакой, даже не смотря на то, что это фантастическая сказка про мутантов - картонные танки, косые миниганы, шаблонные герои, умирающие ровно тогда, когда вроде пора. Куча отсылок к предыдущим частям франшизы - я не знаю зачем, они смотрятся не как милая пасхалка, а 'мы не знаем, что еще показать, но это вроде было круто'. Добавьте сюда еще бредовый сюжет и постаревшую Миллу Йовович.

Из плюсов - в фильме внезапно много Fallout, особенно на руинах Вашингтона. Собственно когда Эли проходила мимо монумента Вашингтона, я подумал, что она увидит там Братство Стали, воюющее с мутантами: -) Еще из плюсов - Красная Королева, она как всегда очаровательна.

В общем, с первыми двумя фильмами франшизы данное произведение не сравнить никак. Просмотра в кинотеатре стоит разве что в хорошей веселой компании, когда в общем-то не важно, что смотреть.