Киношный «Обитель Зла» всегда шел по собственному пути, балансируя между тотальным провалом и великолепным трешем. Авторы в каждом фильме придумывали что-то новое, органично вплетая в повествование самые зрелищные моменты из видеоигр. Одни считали всю эту вакханалию непозволительным фанфиком, другие просто наблюдали, куда в конечном итоге франшиза придет. Сейчас с уверенностью можно сказать, что она оказалась на дне. На дне огромной воронки, образовавшейся в Ракун-сити посте удара атомной бомбы (если приглядеться, там и рубль можно найти).

В конце прошлого фильма режиссер анонсировал грандиозную битву за судьбу человечества. В ней самые известные герои мира Resident Evil должны были сойтись с полчищами монстров, чтобы наконец положить конец всем злодеяниям Т-вируса. Что мы видим в начале «Последней главы»? 

По счастливой случайности Элис находит Красную Королеву, которая умоляет ее вернуться в Улей, чтобы спасти последнее поселение живых людей. По счастливой случайности у нее есть только 48 часов, и по счастливой случайности этого времени как раз хватит, чтобы добраться до Ракун-сити. Какая опасность угрожает последним выжившим, не говорят. Они живы по счастливой случайности. 

Дальше все события, которые должны быть связаны друг с другом логически, происходят по счастливой случайности. Новенький мотоцикл — по счастливой случайности. Старые друзья — по счастливой случайности. Режиссер заработает денег на этом ужасе — по счастливой случайности. Смысла в происходящих на экране событиях нет никакого. Последний (на самом деле нет) фильм франшизы, который должен был красиво подвести все сюжетные линии к грандиозному финалу, связан с другими частями примерно также, как «Невероятный Халк» с «Халком» 2003 года. То есть вообще никак. 

Все это можно было простить (и даже получить удовольствие), если бы не однорукий оператор-аутист. Точнее 400 одноруких операторов-аутистов. Другого объяснения трясущейся камере и столь дикому монтажу нет. Каждый момент фильма — это 1500 планов и исключительно портретная съемка вспотевших рож. Что-либо разобрать в таком макро-балагане решительно невозможно. В итоге через 20 минут не то, что не воспринимаешь как-либо фильм, уже живым человеком себя совершенно не чувствуешь. 

Ну а что с Ульем? Ведь наверняка там герои попадают в знакомые локации, встречают старых знакомых, да и вообще возникает дикое чувство ностальгии. Нет. Зрителей пичкают невзрачными комнатами, скучными офисными помещениями и злощастной лазерной комнатой (куда уж без нее), которая почему-то меняется от фильма к фильму. Авторы могли сделать мощный финал и вытащить свою картинку из пучины смрада и отстоя за его счет. Но и тут все возможности упущены. 

В итоге «Обитель зла: Последняя глава» — нелепый конец некогда хорошей серии фильмов. И очень жаль, что прощаться приходиться именно так. Хотя, кого мы обманываем? У них там еще масса других вирусов есть.