«Обитель зла: Последняя глава» - шестой фильм популярной франшизы. Не смотря на шквал критики предыдущей части, зритель вновь пошел в кино, чтобы поглядеть на Миллу и на ее войну с корпорацией Umbrella, мутантами и зомби. «Последняя глава» еще не завершила свое прокатное путешествие по миру, но уже сейчас понятно, что фильм вновь принесет создателям хорошую прибыль.  Возникает резонный вопрос – последняя ли глава? 

Кто такая Элис? (без спойлеров)

На этот раз семейный тандем Андерсон-Йовович решил вернуть Элис в место, где все начиналось – в Улей, чтобы расставить все точки над И в вопросе - кто есть на самом деле Элис? А также, попутно, спасти последних оставшихся на планете людей от смертельного вируса. 

Роль главного злодея досталась Иэну Глену - почтенному сиру Джораху Мормонту из «Игры Престолов». Сам актер был вполне убедителен, вот только роль ему отвели слишком уж плоскую и шаблонную. 

Серьезная часть в повествовании отведена Красной королеве, в исполнении юной Эвер Андерсон – старшей дочке У. С. Андерсона и Миллы. Создатели даже порадовали зрителя видео и фото нарезками из семейного архива, с мгновениями радости и детского счастья Эвер. Порадуемся и мы, что в семье Андерсонов все хорошо.  Вот только есть небольшие сомнения, хорошо ли сказывается счастливая семейная жизнь на творчестве? Возможно, самое время сменить жанр… 

За глаза и за уши

И вот наша любимая Элис, несется навстречу приключениям, отважно сражаясь со всеми, кто встает на ее пути.  Казалось бы – что еще надо поклонникам франшизы для счастья? Однако  же фильм, к сожалению, превратился в чехарду повторов и самоповторов, торжество постоянно дергающейся камеры, а также феерически глупых поступков и тупого поведения героев. Чего стоит открытие ворот перед носом, несущейся навстречу армии зомби. А в качестве «вишенки на торте» неуместно громкие крики и звуки по поводу и без. К сожалению, последний прием, призванный, наверное, напугать зрителя ничего кроме раздражения не вызывал. Не иначе - проверка барабанных перепонок на прочность.

Из-за постоянного мелькания камеры не было возможности рассмотреть ровным счетом ничего и никого, а к концу сеанса полопались все сосуды в глазах. Очевидно, что такими приемами создатели старались поддерживать постоянную динамику и напряжение, но, на мой взгляд, в какой-то момент потеряли чувство меры и грань. В оправдание У. С. Андерсону можно привести не такой большой для подобного фильма бюджет, какой, например, был у Джорджа Миллера, снявшего по-настоящему классную - «Дорогу ярости». 

Оценка

Мне, так или иначе, нравятся первые четыре фильма франшизы и я могу отнести себя к их поклонникам, и только поэтому не поворачивается рука занизить оценку слишком сильно. Хотя последние два фильма ничего кроме разочарования не принесли.

Только из уважения к предыдущим «Обителям» ставлю,

5 из 10