Посмотрел вчера 'Любой ценой' с Бриджесом, Пайном и Фостером. И вы знаете, ощутил жутчайшее чувство дежа-вю. В свое время, такая же история происходила с фильмом 'Старикам тут не место' - обласканный критиками, с бешеным рейтингом, вопли восторга от зрителей и прочая сопутствующая мишура. Но, после просмотра я был в растерянности. Я вообще не понял, отчего такой шум, зачем 'Оскар' и чем вообще примечателен тот фильм. То же самое происходит сейчас с фильмом 'Любой ценой'. 

Кратко синопсис: двое братьев решаются на дерзкие ограбления, дабы решить свои насущные проблемы, а почти пенсионер-полицейский с напарником идут у них по пятам. Так вот, ожидания мои, то что это будет вкусная криминальная драма - не оправдались. Мне на подносе с большой помпезностью приподнесли размеренные кадры американской глубинки под заунывную музыку. При своём малом хронометраже (как для таких фильмов) на экране львиную долю времени ничего не происходит. 

Джеф Бриджес только лупит несмешные язвительные шутки со скоростью две шутки в секунду, Пратт выглядит убого в роли удрученного жизнью отца двоих детей, а Фостер откровенно дурачится. Второстепенные персонажи настолько шаблонны и невыразительны, что складывается впечатление, что это члены съемочной группы. Да, картинка красивая. Да, герои хмурят брови и втирают пафосные речи. Да, проблематика у героев просматривается и, в принципе, оправдана. Но на выходе – это скучный полувестерн/полудрама со смазанным финалом и простыми диалогами. 

До конца не понять мне, скорее всего, всех тех эмоций, которые испытывают те, кто хвалит этот фильм… За что? Что тут нового и интересного? Честно – не понял. Пустышка проходная. А я такие надежды возлагал на него. Опять убедился – чем больше ждешь, тем больше разочарование. Этот фильм гимн и ода правильному маркетингу и отличному трейлеру. Но…

