Страдания, а больше бы подошло другое, жаргонное слово, для того чтобы описать эту картину. Именно тем словом можно охарактеризовать все ощущения, и страдания актеров, да и собственные, за минувшие час пятьдесят или около того, ни какой морали или даже неожиданности в сюжете, просто ты всматриваешься в картинку и видишь - КАК ВСЕ У ВСЕХ ПЛОХО и нет этому конца! 

Мои впечатления об актерах: 

Главная героиня Марго - красивая, талантливая, глупая девушка пожертвовавшая своей карьерой ради любви. Любовь была, была, да прошла. Еще одно описание, для неё - 'бьёт, значит любит', т.е. ярко выраженный тип со Стокгольмским синдромом. 

Ее муж Фурио - 'всё делает навзрыд', влюбляет в себя главную героиню, берётся за строительство, пытается показать всплески эмоций, при этом совершенно не эмоциональный тип, с одним и тем же выражением лица он проходит весь фильм и злой и счастливый. Он мне напомнил интернет мэм, одно и то же фото Стивена Сигала с подписями характеризующими его душевные состояния: добрый, злой, игривый, задумчивый.

Роль Рикардо Перейро - мне вообще не понятна, наверное он там для завязки сюжета, в классическом понимании мелодрамы, он увязал всё: и любовный треугольник, и непутевого, беспечного игрока в карты, и друга, который боится обидеть друга, но эти страхи вовсе не мешают ему желать жену друга, которого он боится ОБИДЕТЬ, всё как-то нелепо, как в той песне: 'я обернулся посмотреть, не обернулась ли она, чтоб посмотреть, не обернулся ли я...' 

Учитель музыки: пьет водку, ест селедку, ждет КГБ, жаждет страсти в музыке, но чужд к страсти в жизни, как плясать в пол ноги, как игра Фурио - для меня это всё очень ассимилированные вещи.

Помощник Фурио, Тудор Истодор, пожалуй единственный, кто играл и выглядел временами уместно.

Все остальные роли даже не запомнились, хотя фильм буквально напичкан пафосными фразами и замысловатыми аллегориями у каждого персонажа.  Всё это настолько было не к месту порой, что вызывало ассоциации, будто в обычной бухгалтерской конторе, в период монотонно выполняющейся работы, один бухгалтер встает и выкрикивает учение Сократа, а потом вновь возвращается к своей работе.

И единственный плюс, за который я поставила фильму пять из десяти:

Это фактурность фильма, красивая картинка, точнее - идеальная работа оператора, Андре Шанковского, отдельные моменты просто захватывают и на мой взгляд это уже произведение искусства! Резюме, гораздо больший успех, на мой взгляд, имела бы эта картина, будь она отснята в качестве репортажного фото, без монологов изрезанная на кадры для выставки.