С детства являюсь фанатом игр Resident Evil и перед выходом очередного бездарного кинца под любимым брендом радовала только надежда на то, что он последний. Были робкие надежды, что экранизация наконец полностью уйдёт в лютый треш и угар, намеки на который были в 5 части, особенно в финальной сцене. Но нет, фильм встречает очередным унылым монологом некогда любимой Милы, а эпическая битва с зомбями даже мельком не показывается.

   Далее всё по шаблону: очередная пародия на монстра из игры, картонные страдания и пафос, отсутствие малейшей логики поведения персонажей, законов физики и малейшего здравого смысла. И чёрт бы с ним, но это ведь даже не забавно как в каком нибудь Форсаже, ни разу не эффектно, не выглядит гротескно, а просто тупо. Графика весьма средняя, серые пустынные тона сменяются темнотой, монстры неестественны, либо их просто не рассмотреть. Актёрскую игру оценивать бессмысленно так как играть тут просто нечего, ну по крайней мере сильно она не бесит, главный злодей даже местами неплох. Сюжет скучен, держит только тем что хочешь узнать из за чего уже шестой фильм длится это мракобесие, но увы развязка далека от эпичной. В ней позабавило жалкое подобие дуэли Холмса и Мориарти из Игры Теней Гая Ричи. И да тут ещё есть куча убогих скримеров, видимо чтобы зрители совсем не уснули. 

   В итоге даже 5 часть на фоне этого уныния выглядит весьма бодро, ну а вполне годная первая с великолепным саундтреком, напряженным экшеном, камерной атмосферой и ещё молодой и эффектной Милой, так вообще кажется шедевром особенно учитывая её копеечный бюджет. Она в отличие от последней отлично справляется со своей ролью би-муви и не пытается казаться тем, чем не является. Советовать этот фильм невозможно никому, он просто плох и уныл, огромная для такого качества касса собрана лишь благодаря бренду. Всем кто хочет ознакомиться с вселенной резидента рекомендую дождаться выхода очередного каноничного мультфильма от самих разработчиков игр, а не тратить своё время на этот бездарный конвейерный шлак.

4 из 10