Всё уже должно было закончится давным-давно, но кажется, что история Элис может продолжаться вечно. И не важно, что 'The Final Chapter' якобы на самом деле финальная и создатели расставляют все точки над 'i' (ну типа), ведь последние минуты самым непристойным образом дают понять - захотите, и мы будем продолжать, пока Милла Йовович сможет держаться в седле мотоцикла. Впрочем, это навряд ли, но кто ж знает. А пока бессменная экшн-героиня всей франшизы выбирается из псевдо-латексных оков своей плоскогрудой асексуальности, в которых пребывала два предыдущих фильма, и всё-таки перестаёт воспринимать постапокалиптический мир в качестве импровизированного подиума для показа облегающих боевых нарядов и безупречного мэйкапа. Теперь всё очень серьёзно - человечество наконец-то решает бесповоротно и окончательно отбросить коньки, и остаются лишь стандартные 48 часов для его спасения. И не важно, что половину из них главная героиня попросту растранжирит где-то по дороге, наживая новых и укорачивая старых врагов, ведь если в концовке развитие событий не пойдёт на считанные секунды, то значит, что время на просмотр потрачено зря.

По крайней мере так (очевидно), думает Пол У. С. Андерсон, бессменный вдохновитель и приходящий режиссёр франшизы, совершивший её удачный перезапуск в четвёртой части («Afterlife'»), добавив 3D-формат, новый визуальный стиль и новые боевые стойки для тандема Йовович-Лартер. Правда, в пятой части («Retribution») повторить тот же самый финт у мужа Йовович не вышло, и тот, очевидно, попросту свалил со съёмочной площадки, заявив 'делайте, что хотите'. В итоге вышло так плохо, что даже зашло, и не только под пиво, но и вообще. Но то времена давно ушедшего прошлого, к заявленному финалу похождений Элис 'Resident Evil' вновь сменила свой внешний вид, мимикрируя под суровый полудорожный эпик, во второй половине которого зрителя возвращают в знакомые ещё со времён первой части локации, демонстрируя новые уровни Улья и давая понять, что не всё так просто в истории с вырвавшимся на свободу Т-вирусом, но... 

Но лучше бы уж Пол У. С. Андерсон продолжил экспериментировать с тем вылизанным дочиста визуалом и разнообразным костюмированным трэшем, что творился в 'Afterlife' и 'Retribution' под аккомпанемент Tomandandy - там хотя бы можно было позалипать на Миллу Йовович и Эли Лартер, сублимирующих в процессе истребления разного рода нежити, и на отсутствие сюжета, при желании, внимание можно было не обращать. В 'The Final Chapter' же, замыливая практически весь экшн (а следовательно, львиную долю хронометража) мерзким монтажом, создатели буквально не оставляют альтернативы происходящему глубокому проникновению в разнообразные сюжетные дыры, повествовательные лакуны и прочие нерукописные клоаки, в которых рандомно сливают персонажей ради создания иллюзии хоть какого-то развития действия. Акцент на отсутствующем декольте главной героини уже не спасает, долгожданная обещанная развязка и ответы на никого не волновавшие вопросы (внезапно) оказываются никому не нужны - 'Resident Evil', похоже, впервые выходит за границы нарочитого guilty pleasure для любящего фалломорфировать зрителя и предстаёт во всей своей режиссёрской и сценарной импотентности. 

Возвращение доктора Айзекса и Вескера отнюдь не оправдывает себя, и пусть Иэн Глен в роли деспотичного дирижёра апокалипсиса смотрится гораздо лучше, чем в роли унылого завсегдатая френдзоны Дейенерис Таргариен, то Шон Робертс совсем теряется по дороге к финальному сливу своего персонажа. Впрочем, становление супермена (точнее, супервумен) постапокалиптического мира всё-таки происходит, и после долгого экранного пути длиной в энное количество частей главная героиня наконец-то обретает своё прошлое, а постапокалиптический мир – свою (пусть и с приставкой 'лже') богиню (недаром толпа зомби так аллегорично падает ниц вокруг неё). Хотя на самом деле это всего лишь удачно поставленный эпизод и единственное, на что действительно обращаешь внимания в очередной схватке Элис vs. Umbrella.