Смотрела этот фильм не в кинотеатре, потому как не могу назвать предыдущие части успешными. И если первая часть обладала уникальным сюжетом, продолжение картины копировало всё, что мы уже видели, в финале достигнув апогея занудства.

Следует отметить, что пиратская версия озвучена женщиной с явными дефектами речи, она озвучивает наверное все фильмы в мире, потому, что я её слышу слишком часто, я долго искала фамилию, но не нашла. Минут 20 от начала фильма я была сосредоточена только лишь на картавом голосе, я проклинала всех кто допустил человека проф непригодного к этому занятию. Поэтому пришлось смотреть на оригинальном языке. И теперь собственно о фильме.

Сюжета нет. Тут вы увидите драки и драки и ещё  драки. Тема с неубиваемой Йовович надоела большей части аудитории, о чём свидетельствует рейтинг фильма. За пять секунд взрываются динозавры, за секунду закрываются двери, мне что 5 лет, чтобы восторженно смотреть на это? Жанр то фантастика, чего я придираюсь...Только не в кино индустрии, покажите мне зомби, чтобы я поверила в них. А кстати зомби вышли не плохие. В сериале 'Ходячие мертвецы' ходячих мертвецов учили правильно ходить, рычать, кусать, поэтому уровень качества заявлен высокий, как и тут к зомби только одна претензия - опять? Опять зомби, Т-вирус, Амбрелла, собаки, монстры и, внимание, Вертокрыл - что?

Атмосфера нагнетающая, съёмка картинно-мрачная, в неестественных апокалиптических фильтрах.

Актёрская игра на 3, конечно не восхититься гимнастикой главной героини нельзя, на этом построен фильм, она кажется настолько влюблена в себя, что трансформироваться в киногероев уже слишком тяжело.

Я свято верю, что это действительно последняя глава. Не рекомендую

2 из 10