А ты являешься поклонником (этого почти сериала - все таки 6 фильмов как-никак...)Обителей зла? Честно скажу, я - нет... Но тем не менее. .. Чем же все закончится хотелось выяснить. И, как говорится в фильмах, это был мой поворот не туда...

Первым впечатлением было удивление от качества съёмок. во-первых, экран большую часть времени был настолько темным, что приходилось напрягать зрение в поисках знакомых силуэтом. Во-вторых, отмечу потрясающую операторскую работу... Причём потрясающую от слова 'трясти', так как картинка была такая, что казалось, что у оператора тремор конечностей. И в-последних, кадры менялись с такой скоростью.. Что кажется из кинотеатра я вышла немного загипнотизированная... И с четкой установкой незамедлительно начать бродить по Москве - искать и убивать зомбяк, а так же распылять антидот, ну или на худой конец его дженерик (случайно завалявшийся  в кармане Аквамарис оказался кстати). 

Теперь по поводу сюжета... Поскольку я не помнила на чем закончился пятый фильм, то сначала не сразу поняла что не так с Элис. С одной стороной она уже не убивает силой мысли, но с другой - ведёт себя явно не как человек, и вообще складывалось впечатление, что сценарист прописал код бессмертия (как в играх) этой Элис, потому что ей все было нипочем... Даже приблизительно никакой реалистичности. Было не слишком интересно, и, кажется, в какой-то момент я начала биться головой о спинку кресла от скуки.... Но! Как ни странно, во второй части появляется осмысленность, даже моментами становится любопытно. Не буду делать спойлеры, и смяться над откровенными глупостями сюжета. 

Отмечу только один момент. Помните жуткий коридор в улье? Где двигаются лазеры и мелко рубят всех, кто там находится. Кажется, в прошлый раз чуть ли не половина отряда Элис  погибла. Было очень жутко. Эх, знали бы они, что стеклянные стены в этом коридоре запросто разбиваются ??. Просто шедеврально. 

Итог посещения сеанса: зрение подсело, Аквамарис закончился, сценарий так себе, про актерскую игру вообще не следует говорить - на таких фильмах это непозволительная роскошь. Так что мой вам совет. . Потратьте свои 2.5 часа жизни с большей пользой??  спасибо за внимание!