Не скрою: несмотря на сокрушительный провал по всем фронтам пятой «Обители зла», я всё-таки ждал выхода шестого фильма, надеясь, что получится так же, как с «Терминатором» (пятая часть вышла намного лучше четвёртой). Так и случилось. Но в микроскопических масштабах!

В чём недостаток этого фильма? В предсказуемости, вызванной обилием клише и отсутствием всякой оригинальности. Ляп на ляпе сидит и ляпом погоняет, что становится очевидным ещё во вступлении, переполненном самым бессмысленным пафосом. Чтобы не тратиться в дальнейшем на лишние слова, скажу сразу, что пафосом пропитан весь фильм. Буквально: чуть ли не каждый диалог Элис построен на пафосе, и к финалу это настолько надоедает, что два балла от окончательной оценки испаряются моментально. Говоря же о предсказуемости, стоит заметить, что главным злодеям здесь противостоит не Элис, а сценарист – он же и режиссёр – Пол Андерсон. И ежу при просмотре станет ясно, что если бы всё происходило на самом деле, то Элис умерла бы ещё в первые десять минут, сражаясь с… нет, о монстрах чуть позже. Пока же замечу один из немногих плюсов фильма: мы наконец-то выясняем, кем является Элис. Это, конечно, радует, но никак не оправдывает того, что она три раза (!) упускает очевидную возможность убить доктора Айзекса, который даже не прикидывается хорошим. 

Говоря о злодеях, которых здесь трое, сложно выбрать того, которого сильнее унизили: доктор Айзекс – витающий в мании величия самонадеянный босс-дегенерат, чья система предсказывания боя почему-то блокируется в тот момент, когда Элис находится уже на волосок от смерти, а источником вдохновения является Библия (!); герой-предатель – такой же умственно отсталый везунчик (похоже, всех предателей до последнего момента оберегает Сила из «Звёздных войн», ибо боссы не предоставляют им никаких особых средств для выживания); а то, что стало с Альбертом Вескером, огорчает особенно сильно. Забудьте колоритного антигероя из четвёртого фильма – теперь перед нами слитый злодей второго плана, умеющий только подчиняться. Да, раньше Вескера можно было раскритиковать за сходство во внешности и поведении с персонажами «Матрицы», но, по крайней мере, он производил хорошее впечатление. Теперь же он становится таким же безмозглым, как и все остальные.

Да, отсутствие логики – черта не только злодеев, но и других персонажей, как и самого сценария. Почему база выживших так уязвима для обстрела и находится в опасной близости от кратера? Что мешало Айзексу просто разнести на куски ворота вместо того, чтобы использовать приманку? Почему минутой ранее Элис, будто специально, взорвала именно тот танк, где не было Айзекса? Почему Вескер активировал мясорубку лишь после того, как все враги благополучно прошли через неё? Что мешало попавшему в ловушку пленнику ухватиться за дырявую решётку с нижней стороны, вместо того, чтобы до последнего держаться за её край? Эти не имеющие ответа вопросы – лишь капля в море абсурда, которым является фильм. Здесь всё настолько предсказуемо убого, что процесс просмотра превращается в осознанное наблюдение без всякого погружения в атмосферу, прекрасно знакомой по другим фильмам.

Но помимо атмосферы есть и ещё кое-что знакомое. Проблема не в том, что во вселенной «Обители зла» неизвестно откуда появляются какие-то странные крылатые твари, а в том, что их образ почти полностью скопирован с Отачи из «Тихоокеанского рубежа», а тёмный окрас и голова заимствованы у Джиперса Криперса. Впрочем, этот чудовищный персонаж повлиял не только на летающих, но и на бегающих монстров. Что корпорация Umbrella использовала ДНК Джиперса Криперса для создания стаи псов-зомби (по какой-то причине называемых Церберами)? Похоже на то.

Актёры… Не то, чтобы кто-то играл здесь из рук вон плохо, но абсолютно все персонажи лишены адекватности. Кто-то сильнее, кто-то меньше, но лишены. Быть может, режиссёр держал всех в ежовых рукавицах, запрещая любые импровизации, но во всём фильме нет ни одного интересного героя. Можно похвалить Йэна Глэна за безжалостный взгляд и Миллу Йовович за пафосное лицо, но какой им смысл стараться, если они изображают бездумных роботов, слепо подчиняющихся примитивному сценарию? 

Вот и настал момент главного вывода. Сценарий настолько банален, настолько знаком по другим боевикам, настолько предсказуем и настолько нелогичен, что все аргументы, выдвигавшиеся для создания шестой части, моментально рушатся. Плюсы? Есть пара эффектных панорамных видов на стаи зомби, а финал вызывает хоть и лёгкую, но искреннюю улыбку. Пятая часть была хуже, но только на одну тысячную процента. Франшиза окончательно закрепилась на дне.

1 из 10