Слышали ли Вы про то, что девушки могут беременеть от 'Святаго Духа'?! Так вот, данный 'ужастик' Николаса МакКарти, именно про это - только беременеют здесь от 'Адского Дьявола', который приходит к тому, кто в Калифорнии, в фургоне на колёсах, поиграет с монструозным колдуном в фокус с монетой и стаканчиками. Такая учесть ждала Ханну (Рикардс), безобидную девушку в красном плаще и в красных кроссовках от Reebok, мечтающую об 'американской мечте', но после выкрика своего имени на перекрёстке дорог, поменявшей свою жизненную концепцию навсегда, так как ею овладело что-то тёмное и с рогами.

Фильм хоть и оказывается унылой финтифлюшкой, но имеет в своём арсенале пару/тройку жутких, а местами и пугающих моментов, хотя на общее впечатление они никак не повлияют и кино, так и останется непризнанным днищем в омуте жаха. Актёрский, брюнетно-кареглазый состав женского пола, который, буд-то бы, сошёл с экранов порноиндустрии, справлялся в принципе не плохо. Ная Ривера, Каталина Сандино Морено, Бреша Уэбб и Эшли Рикардс бровки хмурили, лоб морщили, глазки пучили, как и подобает в хоррор жанрах - не претендуя на престижные статуэтки и щемящие аплодисменты. Тем не менее от провала, эти красивешные дамы, эти ужасы не спасли и фильм утонул в канонах не увлекательности, тощища и удручённого драматизма.

Вердиктируя фильм 'At the Devil's Door', прежде всего хочется отметить несколько клише-скримеров и пожалуй всё. Искать, что-то большее, а тем более философский смысл или нагнетающий саспенс, в этом откровенно-скверном швахе, я бы не стал, слишком вторично.

Как-то так!