Начну с того, что я достаточно трепетно отношусь к вселенной Резидента, и в частности наблюдаю за экранизациями с самого их начала. Помню с каким же щенячьим восторгом я смотрела еще первую серию в кинотеатре. И вот, вроде бы это уже финал, и можно насладиться эпической развязкой. А можно ли? 

Сидя в зале и смотря трейлеры предстоящих фильмов, я с предвкушением ждала момента, когда вновь окунусь в мир созданный компанией 'Амбрелла'. Но что же я получила в итоге? В течение всего фильма, мне сильно хотелось пробить себе лоб фейспалмом от отсутствия логики в каждом кадре. В каждом действии героини и тех персонажей, чьи имена все равно никто не запомнит, ибо долго они не проживут. Редко встретишь фильм, в котором плохо абсолютно все, кроме разве что визуала, но! думаю, что он кажется не столь убогим, за счет оператора, который явно страдал болезнью паркинсона. Ведь он не сумел раздобыть пару баксов, хотя бы на самый дешевый штатив. Боевые сцены в фильме поставлены отвратительно, думаю, что, если бы в зале были зрители, страдающие эпилепсией, нам пришлось бы вызывать скорую. В кадре все мелькает, скачет такими урывками, в ускоренном ритме, что вы даже не понимаете, кто и что делает. Все сливается в одно серое пятно на добрых пару минут и вот конец. Вы сидите, хлопая глазами с мыслью: 'что это было пух?'. А поскольку весь фильм это сплошной экшен, вы будете сидеть так весь фильм, пропуская что происходит на экране просто банально потому, что ваш глаз не способен воспринимать такой формат картины. Говорили, что Абрамс решил не прибегать к «слоу мо» в этой части. Скажу, зря, так бы хоть мы понимали кто кого убил и куда делись те или иные персонажи фильма. Выходя из кинотеатра у меня спрашивали 'а куда делся тот-то персонаж'. А я судорожно пыталась понять, в каком из серых пятен на экране его убили и кто. Другой проблемой стало звуковое сопровождение, которое начало раздражать уже спустя десять минут фильма. Четыре скримера за первые пять минут, это перебор, ну ребята, это же не «Астрал» или «Заклятие», чтобы нас закармливали дешевыми скримерами. Гробовая тишина в зале, и резкие, очень и очень громкие звуки, начинают реально быстро напрягать. На удивление фильм оказался очень громкий, настолько что уши буквально скручивались в трубочку от постоянных попыток взорвать ваши перепонки. И это при том, что фильм не богат диалогами, за место них, ваш слух будут убивать звуки ножей что воздух рассекают. Хотя все мы знаем, что звуков они никаких не издают, но, создатели твердо уверены, что глухой зритель – это довольный зритель. Но, я уже говорила о том, что логика в этом фильме просто убежала в ужасе из страны, за все надругательства над ней. 

В итоге мы получаем неплохой сюжет (каркас фильма), но совершенно отвратительную реализацию. Картинка очень темная и даже в «IMAX» выглядит дешево, и это по правде сильно напрягает. Эти постоянно рваные кадры и звук, который поставил себе целью вас оглушить намертво. Про игру актеров я говорить не буду, ибо ее там нет. В общем сложилось впечатление что никто из создателей и не хотел, чтобы из этого фильма вышло хоть что-то толковое. Сценарий, операторская работа, звуковое сопровождение - плохо абсолютно все. Визуал под вопросом, ибо за счет рваного кадра, сложно четко его рассмотреть, возможно на это и ставка, чтобы в этом фильме был хотя бы один плюс. Я лишь надеюсь, что это конец истории, а я после просмотра сего шедевра, пойду наверно по медитирую, представляя что в моей вселенной этого фильма никогда не было.

2 из 10