Долго ждал выхода, возможно это и повлияло на цвет рецензии, придя на сеанс данного фильма, 'последнего, эдакая жирная точка думал я', увиденное никак не могло оправдать ожидания.

Что мы в итоге видим? С первых минут нас погружают в мир пятой части игры вселенной 'Resident evil' c монстрами которые любого зрителя заставят задуматься, а может быть надо было заблаговременно надеть подгузник. Это было даже неплохое начало, но дальше всё пошло под откос...

 Все сцены с зомби, монстрами были смонтированы одинаково убого с постоянным мельканием кадров способных вызвать эпилептический припадок даже у тех кто их ни разу в жизни не испытывал, очень сомнительный приём. Стоит добавить, что всё это приправлено резкими звуками, которые просто выстреливают из тишины с завидной постоянностью. Для чего? Единственное разумное объяснение, что бы не дать зрителю уснуть (хотя некоторые всё равно храпели в такт фильму).

Что качается диалогов то они все предсказуемы до безобразия, всё что было сказано в первых 3/4 фильма ты слышишь в голове ещё до того, как герой открыл рот. Противники откровенно тупят: принимают глупые, необдуманные решения словно никак не определятся хотят они убить Элис или нет. Сама же главная героиня весь фильм ходит с каменным лицом, судя по всему ей самой уже надоела эта эпопея.

Музыка – очень важная часть картины, она заставляет задуматься и погрузить зрителя с головой в происходящее, почувствовать атмосферу в конце концов, так вот ничего кроме шумов и абсолютно не запоминающейся фоновой музыки нет.

Уважаемый Леонид Гайдай если видел, что шутка из сценария приходит в голову и другим участникам съёмочного процесса выбрасывал её из фильма и ставил что-то оригинальное, способное удивить зрителя, вот чего не хватило Полу Андерсону. Судя по всему, в его голове была короткая концепция фильма, которую он просто не смог успешно развить, вдохновляющей музы Йовович не хватило.

Итого мы имеем много низкокачественного экшена в темноте, неплохую концовку в стиле «Вау», и всё это вперемешку с целой кучей абсурда в не состыковках с сюжетом в прошлых частях (перечислять не буду, дабы избежать спойлеров). Надеюсь продолжения не будет, хватит мучить простых зрителей и фанатов серии.

4 из 10