Экранизация игр безусловно является одним из самых неблагодарных дел в мире кинематографа. Когда практически каждая из экранизаций обречена либо на коммерческий провал, либо на жесткую критику со стороны поклонников первоисточника. Оригинальный 'Обитель зла' 15-летней давности стал уникальным исключением из правил. С легкостью став одной из лучших экранизаций игр и создав впечатление действительно жуткого фильма ужасов. Но взяв направление в сторону боевика во многочисленных продолжениях, франшиза намеренно стала на путь собственного 'уничтожения'. Практически создавая каждое последующее продолжение хуже предыдущего и данный фильм 'почти' неизменного режиссера франшизы Пола Андерсона не стал исключением.

Учитывая то, что данный фильм является запоздавшим завершением бессмертной франшизы, создатели ленты были обязаны создать нечто как минимум масштабное и эпическое для поклонников первоисточника. Но увы, чуда не случилось. Отсюда и не удивительно, что сюжет картины действует по уже давно проверенной схеме и практически повторяется за своими предшественниками на экране. Видоизменяя лишь отдельные детали и создавая впечатление еще более поверхностной и невероятно примитивной истории. Где персонажи предстают в образу пушечного мяса без какого либо права на жалость и сопереживание, а полное отсутствие столь важных для франшизы Леона, Криса Редфилда и Ады Вонг вызывает некоторое негодование касательно творческих взглядов создателей картины. При этом, как бы ни парадоксально, события развиваются на экране даже чрезмерно стремительно, но о каком либо драматическом росте персонажей и существенном расширении экранного мира не заходит и речи. 

Слабо фильм смотрится и с визуальной точки зрения. Если в предыдущих трех картинах режиссер Пол Андерсон всячески упражнялся в стильной клиповой съемке экшн сцен со слоу-моушен элементами, то тут он демонстрирует откровенный регресс творчества. Когда операторская работа с чрезмерно дёргающейся камерой, слишком резкий и рванный монтаж, а также намеренное ускорение частоты кадров со стороны режиссера, создают впечатление абсолютно непонятного и сомнительного зрелища. Отсюда и не удивительно, что происходящего на экране по большей части просто не разобрать. Разве что, откровенно слабые визуальные эффекты. Обидно и то, что фактически сюжет картина начинается сразу же после окончания предыдущей части. Но с поправкой на полное отсутствие обещанной масштабной сцены сражения за Вашингтон, на которую похоже создатели ленты пожалели денег.

Мила Йовович предстала на экране в уже привычном репертуаре. Выдавая минимум выразительных эмоций, но максимум невероятной крутизны, которой с легкостью может позавидовать даже сам Чак Норрис. Не смотря на 'немалый вес' Клэр Редфилд для франшизы, Эли Лартер смотрится на экране абсолютно лишним балластом, который то и дело мелькает и теряется на втором плане. В том числе и Вескер в исполнении Шона Робертса, которого из харизматичного и яркого злодея превратили в абсолютно безликую тень. Абсолютно не впечатлила Руби Роуз во главе с другими новичками серии, которых прост прибавили в качестве пушечного мяса, но постараться преподнести их достойными сопереживания персонажами, увы создателям не удалось. Единственным светлым пятном ленты является лишь Иэн Глен, который отлично разыгрался в образе злодея и с легкостью затмил всех положительных персонажей ленты вместе взятых.

4 из 10 отриц

Обитель зла: Последняя глава - это абсолютно запоздалое завершение бессмертной франшизы, которое напрашивалось намного раньше. Именно этим и объясняя то, почему вместо эпического и достойного завершения франшизы, зрители получили столь проходной боевик с абсолютно шаблонным сценарием, поверхностным повествованием и абсолютно неразборчивым зрелищем.