Когда ради любви приходится чем-то жертвовать от этого страдают оба партнёра. Накапливаются недоговоренности, извечное замалчивание проблем перетекает в бурные срывы, а сами эмоции и чувства становятся навязчивыми. Ссоры, истерики, уговоры, уступки, измены и повторные клятвы уже не действуют, лишь вызывают ещё большее отторжение. Мелодрама 'Навязчивые ритмы' как раз об одной такой жизненной ситуации.

Главная героиня бросает свою головокружительную карьеру виолончелистки ради одного единственного мужчины. Её чувства полыхают как пожар, но натыкаются на каменную стену красавца Фурио (Нуно Лопес). Параллель двух главных героев настолько очевидна: пылкая, бушующая страстью Марго (Азия Ардженто) и сдержанный, но по-мужски вспыльчивый Фурио. Камень и бумага, огонь и лёд, практичность и голые чувства. Она требует от него не сколько любви, сколько спасения от одиночества. Бросив ради него всё, чем так дорожила, она в изумлении оборачивается на него и недоумевает от чего он не сделает тоже самое. Здесь и возникает конфликт. Марго настойчива, неподатлива, неуступчива, кидаемая из одной крайности в другую. Фурио лишь пытается устоять на ногах, убеждая Марго немного подождать. 

Женщина режиссер, рассказывающая о взгляде на любовь через своего женского персонажа - это уже непросто для восприятия. Особенно, когда у зрителя создаётся чувство слишком предвзятого отношения. 'Навязчивым ритмам' не хватило холодной отстраненности, большей рассудочности. Создаётся впечатление того, что героиня просто не знает чем себя занять и попросту бесится на пустом месте. Её страдания настолько беспочвенны и бездоказательны, что не вызывают никакого чувства сопричастности. Ей не хочется сопереживать, её проблемы не кажутся близкими по духу и не будоражат чувств зрителя. Перепады настроения, неустойчивость характера и общая неудовлетворённость - всё выглядит патетично и почти маскарадно. 

Картина в целом нацелена на одни лишь чувства и переживания Марго. Остальные события и действия лишь антураж к главной героини. По сути становится не так важно, что происходит вокруг, главное бесконечные мытарства и перепады настроения Марго. Вся её буря копится внутри и, когда, наконец, приходит время для 'взрыва' он выглядит уже ненужным и малодейственным. Казалось бы было столько поводов выплеснуть гнев, столько возможностей в кадре. Но аквариум в холле гостиницы остаётся нетронутым, виолончель в порывах гнева аккуратно складывается на стул, а слёзы на лице героини Ардженто высыхают слишком быстро.

Сбивчивая история о чувствах без капли чувственности, с чисто женским взглядом на историю, но не каждой женщине будет понятной. Явное преобладание безумных чувств и ни капли разума. 'Навязчивые ритмы' трудно перевариваемое и тяжеловесное кино, целиком понятное разве только его создателю.

5 из 10