Мистер Мормонт был явно не в духе. Густой туман близ руин известного наукограда Енотово (Raccoon City), топил в себе сомнения о бессмысленности поездки на бронированном БМП, внутри которого уместилась бригада тренированных бойцов организации Зонт, небольшой оруженый склад, бойлер с водой и целый подвал сомнительных личностей, уверенных в том, что все они - избраные на новом ковчеге.

Фильм невозможно воспринимать серьёзно с первых же минут. Операторская работа омерзительна. Ни одного интересного кадра, разве что пара атмосферных панорам, слайд-шоу на непонятной скорости съёмки (спасибо, что трясущуюся камеру увеболла не прилепили), размытые изображения, часть из которых вообще смоделирована технологиями 3D визуализации, и абсолютно фарсовый сюжет.

И это уже отдельный пункт. Если предыдущие серии задавали определенный лор для киносерии, то здесь просто выплюнутые голословные факты о происходящем. Всё произошедшее можно уместить в сценарный лист размеров не более 7-ми строк. Худший момент - это скачок от предыдущей серии к другому рубежу, серии, которая, к слову, не вызвала у меня положительных эмоций своим пресным повествованием.

Однако в этот раз повествование попросту похоже на слепок глупых и шаблонных идей, вырезанных из штурма Минас Тирита и попытки воззвать к ностальгии по прошлым частям.

Развязка настолько банальна, что продумать её до мелочей с первых минут не составляет труда. Пожалуй в ней есть интересная и стоящая идея, но, опять же, она всего лишь пережевана и выплюнута зрителю в лицо.

Чем же может порадовать нас кинокартина? Всё таки критика строится на балансе сильных и слабых сторон.

Да, картина провальная и худшая в серии. Но Милла в целом отыграла свою роль с должной атмосферой, даже делала вид, будто ей не всё равно на происходящее. Саундтрек - местами был неплох, хоть в целом и каша. Отдельные элементы визуализации и ощущение движения. Неплохой fire-tower и постановка спуском. Неважно каких и на чём. Здесь и проработано всё вполне солидно.

В остальном, как и сказано - бесполезное закрытие сюжета на тот случай, если финансов больше не дадут. Классический отряд, причём неизвестно откуда вылезший, который, в отличии от прошлых частей серии, не вызывает никаких эмоций, его постепенное перемалывание в тефтельки, крайняя степень слабоумия большинства героев и злодеев, предсказуемость сюжета, слабая форма повествования и нелепые персонажи, которые не дружат ни с логикой, ни со своими же способностями.

Кино, которое просто заканчивается. И 'Последняя глава' - лишь потому, что продолжения после этого уже просто не нужно.

Шаблонный фильм низкого сорта. 

3 из 10