Про эту серию могу многое сказать, но написать небольшую рецензию решился впервые. Рецензия больше имеет отрицательный характер, т. к. Лично по моему мнению семейка Андерсенов пытается дожать последнее из 14 летней франшизы и последняя часть не является исключением, а началась вся эта эпопея ещё с далекой Resident evil 3.

Если коротко, покупая билет в IMAX, я ожидал примерно то, что и увидел:

1) Сюжетная линия настолько запутана, что если спросить у самого Андерсона - где есть кто? И почему они есть в одной серии и их нет в других? - то Сам Пол не сможет ответить на эти вопросы.

А связано это с грубыми переходами от одной части фильма к другой.

2) Честно - очень ждал красивой картинки и как минимум динамичного развития событий. В итоге общий вид неплохой, но опять же монтаж кадров и развитие действий сюжета оставляют желать лучшего, к сожалению.

3) Понятно, что в таких фильмах речь о реализме не идёт, но все же под последние 15 мин фильма постоянно повторять, что осталось три минуты до конца человечества - как минимум странно

Из положительного:

1) Боёвка снята очень не плохо, пусть даже сцены не столь долгие, но в этом и весь СМАК, большая часть из них действительно понравилась.

2) Отдельный респект Шону Робертсу за 'каноничный' образ Вескера, он как всегда - шикарен

3) Очень понравились небольшие кат сцены в середине фильма с отсылками на начало серии - очень ждал этого в фильме, хоть их и было немного.

О фильме можно сказать ещё многое, но общее впечатление сводится к 5 из десяти и в сравнении с началом франшизы название фильма можно было адаптировать в нашем переводе намного проще (смотри заголовок статьи), к большому сожалению.