Начать, по-моему, прежде всего стоит с моего отношения к данной франшизе. Ну тут всё просто, в целом она ничего особенного из себя не представляет. Да, первая часть стала по-настоящему культовой и на то были причины. Атмосферный, немного камерный, интересно поставленный экшен-фильм в стилистике зомби-хоррора не мог не порадовать поклонников жанра, хоть и не имел практически ничего общего с игрой, на которой был основан. Дальше же была принята попытка добавить в фильм побольше действия. И надо сказать попытка была неплоха. Да, серия поубавила в атмосферности и ужасах, но значительно приобрела в хорошо поставленном экшене, что, в принципе, порадовало. А вот дальше франчайз ждал провал в лице третьего фильма, который не  брал вообще ничем – ни экшеном, ни сюжетом, ни атмосферой.  Всё блекло, скучно, однообразно и попросту неинтересно. Затем случилась некая перезагрузка. Четвёртая часть, а именно «Жизнь после смерти» стала глатком свежего воздуха в почти похороненной франшизе. Да уровня первой части, естественно, было далеко, но по своей задорности ничуть не уступала успешной второй. После была очень странная пятая серия, которая понеслась своей сюжетной составляющей в непонятно какие дебри, но была очень бодро снята и удовольствие всё же могла доставить. И вот, в 2017 году, мир наконец увидел шестую и, по заверениям создателей, последнюю часть столь неровной серии фильмов. Хотя чуть позже появилась информация о том, что последующие продолжения будут зависеть от кассовых сборов в США и за рубежом. Ну да ладно. Итак, «Обитель зла: Последняя глава».

Оговорюсь, пожалуй, сразу. Это, по-моему, почти такой же провал, каким когда-был «Обитель зла 3». Почему почти? Просто финальный, а-ля Шьямалановский, твист в конце кое-как спас ситуацию и смотреть стало чуточку интереснее. Но это не такой уж значительный плюс. Всё же новый «Обитель зла» - это ноль новых идей, сценарий уровня любительских роликов, учеников средних классов, хотя и там можно встретить диалоги не банальнее тех, что звучат в фильме. Нет, я прекрасно понимаю, что сценарий для создателей давно уже был не в приоритете, но тут всё уж очень плохо с этим. Новые персонажи появляются, говорят пару реплик и через секунду исчезают. Сопереживать кому-либо нет никакого желания, потому что они попросту не прописаны, поэтому изначально воспринимаются как пушечное мясо. Все эти ходы с бесконечными клонами кажутся настолько ленивым сценарным решением, что под конец это уже понемногу начинает раздражать. Следующим по раздачу попадают оператор и монтажёр, которые на двоих, видимо, страдали от приступов эпилепсии на съёмках. Камера настолько дёрганная, а монтаж настолько быстрый, что в 3D велика вероятность получить головную боль или просто недомогание, ибо даже в 2D смотреть это невыносимо. CGI тоже не радует, всё выглядит чрезмерно фальшиво. Что удивительно, саундтрек так же не запоминается, а про актёрские перфомансы лучше и не заикаться. Но всё же всё то, что снято на натуре, как-никак, но передаёт то чувство безысходности, свойственное жанрам зомби-хоррора. Возвращаюсь к тому твисту, о котором я писал чуть раньше, можно сказать, что это была удачная попытка хоть как-то исправить сложившеюся ситуацию. И действительно удивление на лице он всё же вызывает, но далеко, к сожалению, на этом не уедешь.

Подводя итог, можно сказать, что «Обитель зла: Последняя глава» - это не тот конец, которого заслуживает эта, может и не идеальная, но всё же за все эти годы такая родная франшиза. Полу У. С. Андерсону стоило ещё больше посидеть над сценарием, хотя перерыв между пятой и шестой частью вполне себе значительный – пять лет. Важно помнить, что когда собираешься окончательно распрощаться со своим детищем, на которое ты потратил 15 лет – нужно делать это красиво и на широкую ногу. Потому что многие, я думаю, хотели вернуться в Раккун-Сити, в тот злосчастный улей, с которого когда-то всё началось и испытать вновь то самое чувство страха перед Т-вирусом и корпорацией зла под названием «Амбрелла». Но увы.