Для начала хочу заметить, что несмотря на все очевидные минусы франшизы- лично мне она всегда нравилась. Обилие легкого трэша, мертвяки, мутанты и, конечно же, Мила Йовович в центре всего, крошащая монстров налево и направо. И все- таки у линейки' Обитель зла' был свой стиль, как ни крути. И после части, вышедшей в 2012, я с нетерпением ожидал финала. Ведь команде создателей во главе с Андерсеном удалось закончить предыдущий фильм на довольно эпичном моменте.: Элис и ее союзники с агентом Вескером в полуразрушенной высотке, окруженные полчищами живых мертвецов и мутантов, ведомыми войсками корпорации Umbrella, готовятся принять последний бой. Воображение нещадно вырисовывало все обилие сцен экшна и мяса в моем мозгу. И вот, наконец, дождался! 

Картина начинается с того, что главная героиня, внезапно, шляется по разрушенному Вашингтону в гордом одиночестве- и это сразу вызывает кучу вопросов, связанных с концовкой предыдущей части. Где остальные? Где монстры? Где Umbrella? И, тут, зрителю сообщают, что Вескер всех предал и остальные союзники вымерли. Довольно дешевый ход со стороны сценариста. И это объясняется частично урезанным бюджетом для финальной части, но это не оправдывает последующие сюжетные провалы. И это еще не все. Вот чем, вкратце, порадует зрителей финал:

Элис теперь уже не совершенное оружие- ее сверхспособностей из предыдущих частей вы не увидите. Обилия разнообразных мутантов зрители тоже не дождутся. Логики и связей с другими частями, помимо воскрешенных персонажей, тоже не будет. А цель антагониста может повергнуть зрителя в шок. Не я единственный кто задумывался о причинах учиненного Umbrell'ой апокалипсиса. Теперь держитесь крепче: главный антагонист просто- напросто религиозный фанатик, решил устроить конец света на своих условиях, т. к. по его соображениям мир и без того шел к разрушению. И, убедив в этом всю компанию, он надеется уничтожить все человечество, распылить антивирус и строить мир заново. Вот так дешево наотмашь зрителю объясняют завязку сюжета 15 летней франшизы.

А бонусом зрителя побалуют массовыми заимствованиями. Тут тебе до дыр затертая история про самосознание клонов, эффекты из всеми любимой Матрицы, способность антагониста просчитывать ходы противника - привет легендарному анимэ 'Кибер город Эдо 808' и на закуску вам целая сцена из оригинального 'Робокопа' - даже с копипастом диалогов. И все это приправлено самым рваным и ужасным монтажом что мне доводилось видеть. Так не прощаются, господа! Даже с открытой концовкой, несмотря на заявления о финале, Resident Evil продолжать решится только самый отчаянный. Это были отличные похороны!

+: всего одна эффектная сцена с пылающей высоткой. Но при таком количестве заимствований из других фильмов- не удивлюсь что и ее откуда-нибудь урвали.

-: У меня настроение ушло на минус после просмотра- что тут еще добавишь...

5 из 10