Вот он и настал тот час, когда на экраны вышла последняя Обитель. Ура, товарищи, мы дожили. А теперь давайте попробуем разобраться, смахнув ностальгическую слезу, что мы получили напоследок. А получили мы нечто вроде Санты-Барбары или индийского кино, только без Сиси, индусов и слонов. Но примерно с той же логикой действия персонажей и набором фраз, которые по сложности не потягаются даже с первой главой Букваря. Количеством выкаченных роялей из кустов можно обеспечить, наверное, все филармонии России, даже с учётом уездных городков. Внимание, от противоречий создателей самим себе и отсутствию хоть капли логики, весь просмотр бегают большие мурахи по хребту. И когда кажется, что одно и то же мусолить ну уже вообще категорически  не прилично и быть такого не может, то, оказывается, что бытие тщетно и ещё как может. И нет, всё-таки это не стало тем, что может сойти за неожиданность и сюжетный поворот. А среди абсолютно всех персонажей как будто бы проводилось соревнование на самого тупого и несообразительного. И эта вся смехотворная вакханалия к тому же была щедро обсыпана, как какао зефирками, фразами из бевичков, на которых дыры от изнашивания появились ещё лет тридцать назад. 'И это всё, на что ты способен? Хе-хе' (с). Пресвятая Богиня, Пол, не стоило так много пересматривать свои старые ВэХаС-ки при написании сценария. Хотя видно даже не таким упоротым фанатам, как я, что Пол не потратил много времени на написания сценария и уложился по времени максимум в одно ожидание приготовления борща на обед его дражайшей и нам родимой женой.  Нет, я не шла, конечно, с радужными мечтами, и не буду орать тут 'Пол, отдай мне мои двести рублей назад', но пришлось слишком много фейспалмить поверх 3D очков, а это больно.

Итак, я ушла формально узнать, что за ересь наплетут ещё в конце басни, но в основном за экшОном, саундтреком и новыми персонажами. Ишь чего она хотела! - Фиг мне. По части картинки сюда переехал стиль Паранормального явления - а именно, всё трясётся, толком ничего не видно. Да и приёмчики те же - из проходного хоррора. Вы поймёте, о чём я, кода увидите. Ни один монстр не показан нормально (весь бюджет явно спустили на декретные и керосин, вот чертяка): во тьме или где-то там наполовину вне кадра мечется что-то сопливое, корявое, зубатое, обязательно со щупалками. Да, Аксмэн (так, кажется, его нарекли) из четвёртой части был слизан все знаем откуда и с кого, но всё равно лично меня он вдохновлял, запомнился, добавил атмосферности. Ещё ранее был Немезида - тоже хоть какая-то индивидуальность. Здесь же потрусили манекеном резинового Годзиллы, опаленного на костре, и поставили галочку в графе: 'монстры для откладывания кирпичей'. Камера тряслась нещадно, чуть начиналось движение, как будто Пол тарахтел за  Миллой и остальными, постоянно не поспевая, на раздолбанном до состояния утиля УАЗике. Боевые сцены не завезли, в общем. Разве что, запомним, может быть, где Элис покачалась на шнурке (не спойлер), немного в стиле клипа Майли Сайрус. 

Так и не поняла, где обещанные новые персонажи, что озарят своим светом наши зажравшиеся души и ради которых не пригласили/не воскресили старую гвардию. И ради ЭТИХ кинули Джилл Валентайн? Не фильм, а Обитель неудачных решений. Уж на Руби Роуз явно можно было сэкономить: привнесла в фильм чуть менее, чем ничего, но явно участвовала (не могу никак применить слово 'играла') не за еду в отличие от остальных 'привлекательных актёров'.  

А вот на Миллу, при все абсурдности действа, приятно было посмотреть.  Всё ещё свежа и также с непробиваемой суровостью произносит что банальности, что шутки, и даже впервые, кажется, (спойлер!) в этой роли смеётся. Иэн Глен также хорошо передохнул от роли дурачка-Джораха (почти ничто не напоминает о нём). Оно и понятно - уверовал же.

Саундтрек безлик и невзрачен. Зря сменили композитора. 

Что даёт просмотр? - полную неудовлетворённость. Сэкономили на написании сценария - так порадуйте нас картинкой. Не хватало денег на картинку - так позовите любой юный талант с фикбука, который и то выдал бы нечто более употребительное (ну или менее смехотворное). Или действительно - таких персонажей, которые понравились бы настолько, что заставили бы швырять деньги в экран во имя продолжения, лишь бы снова увидеть их. Стоило ли выпускать фильм таким? Думаю, нет. Не знаю, что их сподвигло. Наверное, побоялись отложить производство: вдруг о франшизе скоро окончательно забудут даже такие престарелые бородатые дяди и тёти, как я, или что глав. героиня потом не сможет так скакать? Тяга выдоить из этого вымени до дна и ничего не оставить оказалась сильнее. Ну теперь-то точно франшиза похоронена и можно тащить на её холмик могильный крестик, а семейному подряду Йовович-Андерсон искать новый проект. И без сарказма: удачи им в этом.   

Внезапно итог - 2 балла. И оба Милле. Всё-таки приятно было посмотреть напоследок на её первопланового женского персонажа, наделённого силой, суровостью и независимостью (*шутка про сорок кошек), но без костюмчика из латекса или бегающего почти голяком, без укладочки и выпяченных губ и которого играет не Дженнифер Лоуренс (не прямой камень в огород, а просто итак её в избытке).  

Это была последняя глава, но если лет через двадцать Пол и Милла решат тряхнуть стариной и снимут про то, как престарелая Элис укатывает зомби модифицированным инвалидным креслом, расчищая себе путь к бесплатным талонам в поликлинике, я схожу посмотреть. Ведь веселить в кино могут не только комедии.