Моё отношение к данному фильму - резко-негативное. Проведя несколько дней в тщетных попытках найти для себя хотя бы один плюс в данной картине, я решился изложить свое недовольство. Сразу оговорюсь, что в данной рецензии будут только минусы, т. к. ни одного плюса в этом фильме НЕТ. 

Начнем сначала. Первые же минуты фильма напрочь хоронят предшествующую его часть. И для меня это очень странно. Ведь все руководство съемок осталось прежним. Режиссер, сценарист, продюсер и неподражаемый супруг 'Элис', Пол У. С. Андерсон в одном лице. Если же вы хотели лицезреть финальную битву в Вашингтоне (последнем оплоте человечества), то увы, эти события мы увидим разве что в отдельном спин-оффе. И дабы посмеяться над вашими ожиданиями, действующие лица раз за разом напоминают нам об этих темных событиях и их последствиях. 

Сразу же после ужасного плот-девайса в ход идет первая экшн сцена, а вместе с ней и одна из главных проблем фильма - отсутствие предупреждения о вреде здоровью. Уж в чем я точно не сомневаюсь, так это в том, что в числе людей, покинувших данные киносеансы, однозначно были эпилептики. Монтаж всего фильма просто кричит о том, что монтажер явно недолюбливает людей, страдающих сием недугом. Во время поединков планы меняются с интервалом в одну секунду, а то и чаще. Смотреть на такое издевательство - настоящая пытка для глаз. И я нисколько не преувеличиваю. Может быть боевка на самом деле весьма изобретательная и оригинально, но этого просто не разобрать. Монтаж определенно один из худших, что я видел за все свое время. К сожалению, эта проблема полностью аннулирует плюс, который я хотел зачесть за бешеную динамику. Действия редко останавливаются хотя бы на несколько минут, весь хронометраж - сплошной экшн. Но благодаря нескончаемому мельканию картинки, его просто даже смотреть не хочется. А вместе с ним соответственно и весь фильм. 

Далее. По всей видимости, причинно-следственная связь - чуждое сценаристу понятие. Все действия героев и злодеев настолько тупы и бессмысленны, что даже слов подходящих не найдется. Совершая или не совершая те или иные действия, персонажи просто разрушают всю логику на корню. Антагонисту, чтобы оставить гг в дураках достаточно было: вообще ничего не делать. Сложно представить, что могло бы быть проще. Что подтолкнуло Элис отправиться в весьма опасное путешествие - честное слово бывшего врага. Интересно, сколько получает сценарист за столь наплевательское отношение к сценарию? 

Операторская работа. Освещение на площадке такое же, как и причинно-следственная связь. Никакое. Ведь в ночные сцены, когда погибает какое-либо действующее лицо, приходится дожидаться сцены в светлом помещении, чтобы при нормальном освещении определить, кого из членов команды не хватает. Этим, кстати, можно развеселить себя во время сеанса, чтобы хоть как-то скрасить просмотр. Ну и куда же сейчас без 'Паркинсоновой' съемки. Это безусловно бешеный драйв, когда камера дрожит вместе с твоими руками. Визуальная составляющая навеки погребена в пучине безрассудства. 

Персонажи. Пол У. С. Андерсон изначально дал нам понять, что на всех кроме своей жены ему наплевать, поэтому в каждой новой части 'Обитель зла' мы стабильно наблюдаем кучу статичного, не нужного мяса, необходимого лишь для того, чтобы испытывать на себе хоррор элементы в виде расчлененки. Раскрытие персонажей оказалось еще одной неизведанной глубиной кинематографа. Да и зачем? Все персонажи не более чем массовка, которая время от времени носит имена именитых персонажей из одноименной серии игр. Как говорится - по канону. Но все они имеют условные эпизодические роли и дурную привычку - в будущих продолжениях больше не появляться. А сейчас, моя любимая часть. Есть в фильме один такой рояль в кустах - это предатель в строю главного героя. И чтобы вы понимали его значимость для сюжета, я скажу так, если этого предателя убрать из повествования, то совсем ничего не изменится! Этот персонаж совершенно не нужен. Он служит лишь еще одним доказательством бездарности режиссера как сценариста. 

Концовка. Как и начало плюет на свои приквелы. Сюжет всей франшизи переворачивают 

буквально с ног на голову. Складывается ощущение, что завершающая часть выступает как совершенно отдельная, независимая история. А следовательно, все увиденные нами ранее части не несли никакого смысла. Ну и конечно же, задел на сиквел, тем более, что касса то уже собрана, а значит ждем (нет) новую часть. 

В завершении, не к минусам, но и не к плюсам, так как на общем фоне эти детали не столь раздражали, я хочу отнести: абсолютно невзрачный саундрек, клишированные диалоги и вполне обычную актерскую игру. 

Итог. Первый случай когда я хотел бы вернуть свои деньги. Служит для просмотра только как пример плохого кино. 

1 из 10