О сюжетной интриге

Задумка в том, что есть некий супер-вирус, который может убить всех зомби и героине надо его добыть. Просто, понятно, безвкусно и банально. Интриги нет, и так понятно, чем всё закончится и кто победит.

О визуальной составляющей

Дёрганная, постоянно мятущаяся камера не даёт сосредоточиться на происходящем и получить удовольствие от экшена. Она умудряется конвульсивно дрожать даже в спокойных сценах диалогов. Это вам не Эмануэль Любецки. Увы, его на всех не хватает.

У местной камеры помимо метаний из стороны в сторону есть ещё несколько особенностей, а именно: повтор одного и того же момента по нескольку раз и показ главной героини с разных ракурсов за один момент времени. То есть, в кадре ничего не происходит, но Милку кажут и крупным планом и издалека и со стороны. Соглашусь, что она умница и красавица, к тому же неплохо говорит по-русски, но ведь надо же знать меру. 

Словом, получить удовольствие от местных батальных сцен не удастся. 

Спецэффекты тоже не радуют. Фильм снят бедно — 40 млн. долларов совсем небольшой бюджет для голливудского блокбастера, поэтом экономили на всём. Бюджетность картины видна во всём. Огонь в сценах взрывов какой-то мультяшный, будто взять из компьютерной игры начала 20 века. В фильме вообще много чего нарисовано  компьютером на зеленом фоне и очень мало натурных съёмок. Нарисовано весьма посредственно, очень похоже на CGI-анимацию десятилетней давности.

О героях действа

Персонажи тут все новые, кроме главгероини. Забудьте о старых полюбившихся всем персонажах со времён игр. Нет, здесь их просто нет. Сложно сказать по какой именно причине, возможно решили сэкономить на гонораре. 

Предлагаемые нашему внимаю новые герои не более чем статисты. Их даже не представляют толком. Лишь скажут как кличут одно или двух из них и всё, смотрите дальше на наш убогий экшен с эпилептической камерой.

Милка весь хронометраж ходит с каменным лицом, остальные не лучше. Клер Редфилд представлена лишь в качестве помощницы главгероини и никак себя не проявляет. А жаль, ведь немного тут каноничных персонажей. Актрисе просто не дали раскрыться, её там на весь фильм минут на 15-20. Доктор Айзекс в исполнении Иэна Глена единственный, кто выдаёт хоть какие-то эмоции.

А есть ли что-то за что можно похвалить сие творение ? Разумеется. За то, что оно наконец закончилось. Ведь закончилось же?!

5 из 10