10 февраля в кинотеатрах стартовал фильм «Обитель зла: Последняя глава». Данная лента стала финалом в почти пятнадцатилетней эпопее о похождения Элис, статус которой перетекал от одной из важнейших сотрудниц корпорации Umbrella до чуть ли не полубога во плоти. 

И я сразу же перейду к сути: фильм плох. Абсолютно во всем. Начиная от операторской работы и заканчивая сюжетом. Повторения на каждом шагу (стоит ли говорить про«лазерный» фетиш создателей франшизы?), идиотия в повествовании, совершенно пустые персонажи, чья мотивация меняется просто по щелчку пальцев. «Обитель Зла» уже давно превратился в феерию фарса, но в этот раз они превзошли все мои ожидания. Нет ни одной, абсолютно ни одной запоминающейся роли. Лишь Милла Йовович в образе Элис еще вызывает какие-то чувства (все-таки мы прошли с ней вместе 6 фильмов).

Самое забавное, что в связи с тем, что половина актеров отказались от съемок в финальной части франшизы, сюжет повернули в совершенно глупую сторону. Кто-то возможно скажет, что это неожиданный поворот и создателей стоит похвалить. Но к этому повороту АБСОЛЮТНО ничего не вело. И я полностью уверен, что все это произошло лишь из-за отказа большей части актерского состава. Не хочу освещать сюжетные перипетии фильма, чтобы избежать спойлеров, но вы очень удивитесь тому, что увидите. 

Единственным светлым пятном за почти два часа экранного времени стала музыка, которая вполне удачно вписывалась в сцены. Возможно работа Пола Хаслингера и не хватает звезд с неба, но в сравнении с остальным выглядит победителем. Победителем на шоу уродов. Я не знаю, кто в итоге виноват: либо оператор ленты, либо монтажер, но чистота смены кадров зашкаливала, а знаменитая «трясущаяся» камера вызывала раздражение. 

Плюсы: 

— Похоже, что насилие над франшизой Resident Evil со стороны Пола У. С. Андерсона наконец-то закончилось.

Минусы: 

— Отвратительная операторская работа.

— Абсолютно пустые персонажи.

— Сюжетная идиотия.

— Эпилог, который оставляет шанс на хотя бы ещё одну ленту.

Очень и очень плохое кино, которое разочаровало меня абсолютно по всем фронтам. И если первая и с оговорками вторая части были вполне нормальными фильмами, со своими минусами и условностями, то последующие ленты все глубже и глубже опускались на дно кинематографа. Очень надеюсь, что там они и останутся. 

3 из 10