Где 'х' - это халява. Сразу замечу, что являюсь ярым поклонником жанра и серии в частности, поэтому старался всячески закрыть глаза на минусы и притянуть за уши плюсы, но не вышло.

Первым бросился в глаза монтаж, а точнее '800' склеек за 5 секунд, где нормальные люди просто ничего не понимают, а эпилептики стонут в припадке. Понятно, что это лишь желание скрыть недочеты кадра и когда кадров много и они быстро меняются, то не успеваешь всматриваться, но так халтурить нельзя (Это же не очередной дешевый боевик с Н. Кейджом). Саундтрек, его нет, или просто крики зомби были приятнее слуху и он остался незамеченным. 

Если вы думаете, что выше изложены главные проблемы фильма, то вы оптимист т. к еще есть сюжет. Нет, серьезно: Пост апокалипсис, супер способности, мутация - это же безграничное поле для фантазии. Можно было придумать все что угодно, а в итоге не придумали ничего. Такое ощущение, что сценарий писался по ходу съемок и к финалу, когда поняли, что до ожидаемого хронометража еще осталось существенно много 'минут', наплодили неуместных вставок чуть больше, чем предостаточно. Сюжет предсказуем до отвращения и примерно на 15-ой минуте фильма он смотрится с мыслью 'Ну может дальше все-таки будет лучше, пожалуй досмотрю', но нет.

Актеры. Сложно что-то сказать про актерскую игры и при таком монтаже. Да, Милла как всегда не своем уровне. Может иной сюжет раскрыл бы ее роль и возможности больше, но диалоги слабые отсюда и впечатления. Про других написать нечего. В предыдущих частях были интересные герои помимо Элис, в этой их нет. 

В итоге. Фильм надо посмотреть, просто чтобы знать, чем все закончилось, можно смотреть с перемоткой - ничего не потеряете. Не фанатам серии - советую не тратить время. Лучше пересмотреть первые части.

3 из 10

(1 - за Миллу, 1 - за Франшизу, 1 - За радостный посыл, что это 'глава последняя')