Очень коротенько

Последняя глава 'Обители зла' (хотя, последняя ли?) полнейший треш. Помните же, как пафосно и эпично заканчивалась пятая часть? Сколько монстров и нечисти мы могли видеть. Можно подумать, круто, последняя глава обещает быть жаркой и возможно даже чем-то хорошей. Ага, фиг там плавал. Два-три монстрика, пару вялых ужасных экшн-сцен и нелепейший твист - вот и весь ваш последний 'Обитель зла'. Причем, исполнено всё это, тупо, на отвяжись, вообще не чувствуется, что это конец столь грандиозной истории Элис. 

Камера постоянно дергается, экшн как не старайся, не разглядишь, эффектностности нет никакой. С монтажем, актёрскими работами, режиссурой, сценарием всё точно так же. Вы можете сказать: 'а чего ругать-то это? Выделили Андерсону всего каких-то жалких сорок лимонов, вот он бедненький и старался сделать оригинальней и эффектней'. Ну тогда, знаете что, не надо было пускаться во все эти мыльные эффекты, за ради только того, чтобы просто было! Надо было думать над хорошим завершением, чтобы было интересно, как-то мощно, что-ли. Но какой-там... ничем хорошим даже не пахнет. Можно сколько угодно оправдывать режиссёра, но то, что фильм сделан на отвяжись, факт.