Более отвратительного и бредового фильма, я в жизни не видела. Никогда не была фанатом фильма 'Обитель Зла', но смотрела лишь из-за того, что его много муссируют, оказалось, что муссируют они убогий сценарий, убогую игру актеров, которая позорит игровую вселенную Resident Evil. Пол Андерсон, конечно, хорошо поизмывался над вселенной, надумав свой мир, всего лишь приставив название легендарной игры. Казалось бы, последняя глава должна расставить все точки над «i», но возникло еще больше несуразицы, полное отсутствие связи фильма с прошлыми частями. Вероятнее всего, Пол на этом не остановится, ведь в интернете ходят слухи, что запланирована еще вторая часть «Последней Главы», мне даже страшно представить, что будет дальше. 

Игра актеров в этом фильме просто на нуле, боевые сцены, а где эти сцены? Камера тряслась, словно у оператора была бурная вечеринка, где он выпил больше трех литров алкоголя и не успел опохмелиться. Несколько лишних персонажей, которые добавили просто лишь для того, чтобы зарубить их вентилятором, нелепые смерти «героев», хуже некуда. Пол думал, что, введя Руби Роуз, Ролу, он тем самым привлечет внимание адекватной аудитории?  Смотря на их игру, я лишь хотела поскорее убежать из кинотеатра и забыть всё, что я видела. Что же касается героини Эли Лартер, какого черта Клэр Рэдфилд будет иметь романтические отношения с неким доктором? Где ее брат? Где Джилл Валентайн? Безумию сценария нет границ, всех ключевых персонажей выкинули просто так, заменив их бутафорскими персонажами, которые никакой смысловой нагрузки, как и все фильмы данной франшизы не несут. 

Этот фильм не заслуживает даже тройки, поэтому ради Эли Лартер я поставлю двойку. 

2 из 10