Не грешно было и позабыть этот некогда интересный, а ныне ненавистный мирок, что пророс из культовой видеоигры, кишит несущими T-вирус мертвецами, да несущими тупость с пафосом, живыми. Ее по прежнему зовут Элис, она бродит по ржавеющей, да разлагающейся Земле, впитывая в свой генетический код, чит-коды из игры, что дают ей неуязвимость, сверхсилы, а главное удачу! Элис вновь везет, и помимо работающего заряженного оружия и движущегося заправленного транспорта, она вновь находит очередной отряд сытых, чистых, накаченных, до зубов вооруженных, тупых ботов-ноунеймов, которых она поведет в самое сердце зловещей корпорации, и которыми  прикроется от многочисленных ловушек расставленных по пути, оставляя безмозглых истекать cgi-кровушкой, под драматичные(псевдо) мотивы Ханса Циммера(псевдо).

Добралась таки Элис до final chapter, прокачав свои скиллы до 99 левела и использовав все сохранения. Далее или game over, или end credits. Но нота шестой части “Обители зла” должна была быть высокой. И отчасти это так. Ноты пафоса звучат не менее громогласно, чем в пятой части. Они глушат всю остальную симфонию. Ноты здравого смысла вновь написаны не были, та ахинея, что звучит из уст Элис и действий всех персонажей, это игра ансамбля инвалидов. Но отдохнув на художественной составляющей, дирижер сей симфонии не может вложится и в визуальную, ибо бюджет подрезали до уровня первых частей франшизы. Отсюда и отвратительная графика, которую не в состоянии спрятать ни куриная слепота с землетрясением в голове оператора, ни антероградная амнезия монтажера. И пожалуй единственным аккордом, который смог выделить постановщик, был ностальгический. Напомнить про 2002 год, когда у Андерсона всё получалось, это единственное, что в “Последней главе” удалось.

“Обитель зла: Последняя глава” это сомнительное зрелище, с дешманской (самое емкое слово) графикой. Франшиза уподобилась своим же подопечным, ее труп, не представляющий не визуального удовлетворения, ни ментального, уныло бродит по кинотеатрам. И будет бродить дальше, пока окончательно не разложится, либо чудом не воскреснет. Ибо когда читаете “Последняя глава”, держите в голове продюсеров со скрещенными за спиной пальцами.