Начну с того, что я любитель этой франшизы. Она мне понравилась с самого первого фильма, когда он только вышел, но к моему сожалению, начиная со второй части становилась скучнее и однообразнее. И вот в этой части, кажется, Андерсон воплотил все свои худшие стороны.

По-видимому, вероятнее всего мотив был один - деньги. Ну а по моим субъективным впечатлением - посмеяться или поиздеваться над любителями франшизы.

А теперь перейдем к самой картине - она отвратительна. Во всем. В ней ужасно всё - от постановки до актерской игры, от качества графики до сюжета, от тупых и неуместных пафосных диалогов до раздражающей манеры съемок 'камера не снимает дольше 2 секунд и у оператора проблемы с алкоголем'.

Этот выкидыш кинематографа во многом напомнил мне 'Обитаемый остров' Федора Бондарчука. Только гораздо хуже - остров интереснее и по сюжету, и даже графика и атмосфера там лучше. А над этой, такое ощущение, что работали только по утрам и с похмелья. А фамилию Пола приписали только для кассовых сборов. 

Постановка драк, анимация монстров и качество декораций - не превышают по уровню типичный третьесортный слэшер. И вообще, я эту картину скорее бы отнес именно к нему, чем к фантастике - не тот уровень. А уж для 2017-го года - тем более. Уж могли над графикой потрудиться. А экшн и вовсе стоит убрать - просто мясорубка на фоне пост-апокалипсиса настолько 'заезженным до дыр' сюжетом, что даже тот же третьесортный слэшер на его фоне покажется интересным и оригинальным. Особенно, поклонникам этой франшизы, которые после просмотра этой части, я подозреваю, некоторое время испытывали проблемы с желудком.

На протяжении всего фильма постоянно менялись ракурсы, что сбивало с толку и уже мешало получать приятные эмоции от просмотра. Всё происходящее на экране было неадекватным и беспорядочным, а последние минут 20 я вообще не смог смотреть, дождался концовки только для того, чтобы посмотреть, что же она из себя представляет. Но всё оказалось ещё хуже чем я думал. И ещё кое-что... то она заражена т-вирусом, то нет, то умирает, то нет. Героиня может хоть в чём-то определиться?

Впечатления, которые остались после просмотра - чуть менее, чем совсем никаких.

И самое главное - в чём смысл всей франшизы? Все 6 частей только о том, что горстка из супергероини и попутно ей попадающихся несчастных смертников, которые вынуждены быть растерзанными или застреленными, пытается уничтожить самую влиятельную контору и спасти человечество? Серьёзно?

Картина никак не соответствует ни уровню режиссера, ни жанрам, ни бюджету. 

4 из 10.