Сначала я испытывал легкое недоумение, затем легкое раздражение, а после выхода из зала из-за жжения ниже спины чуть не отправился в стратосферу. Вот как?! Как можно было снять настолько ужасно? Первый фильм я посмотрел еще сопливым подростком, с которого началась моя любовь к зомби муви. И с тех пор на каждую часть я бежал в кино. Несмотря на множество огрехов  в каждом фильме, мне нравилась эта франшиза, даже откровенно слабая пятая часть. Но Последняя глава получилась на уровне работ Уве Болла, если не ниже.

Фильм начинается с привычного, для этой киносерии, пересказа событий прошлых частей, но в этот раз нам ещё раскрыли как появился Т-вирус. Только вот 'уважаемые авторы' сего творения забыли, что во втором фильме уже сделали это. В угоду своему шизоидному сюжету, сценаристы просто наплевали события прошлых фильмов. Вот так. Прямо с начала картины. Но на этом они не останавливаются. Помните на какой эпичной ноте закончилась пятый фильм? Можете просто забыть. Кино начинается не затрудняясь объяснить, что случилось, куда пропали герои пятой части. Правда, там есть нелепая фраза которой они 'объяснили', которой они показывают своё истинное отношение к зрителям. Ну а дальше фильм становится похожим то на дешевую копию недавнего Безумного Макса, то на Бладрейн и ещё какой второсортный трешак. В финале, который пусть немного бредовый, но отлично подходящий для завершения франшизы, решили сделать намек на продолжение, что окончательно вбивает гвоздь в крышку гроба фильма.

Так как герои прошлого фильма, как обычно, куда-то пропали, то нужно вводить новых. И лучше бы их вообще не было. Они настолько безликие насколько это возможно. Особенно забавляла попытка выжать слезу из зрителя смертью этих унылых болванчиков. Правда, в фильм вернули Клер (была в 3 и 4 частях), но режиссер не удосужился нормально объяснить куда она пропала и где её брат.

Ну и самая отвратительная вещь в этом фильме - это монтаж. Во время экшена планы сменяются так быстро, что невозможно ничего разглядеть. Такого мельтешения во время какого-либо действа, я не видел со времён 'Заложницы 3'. Во второй половине фильма, видимо, монтажер решил таки перестать издеваться над зрителями перестав сменять планы каждые две секунды, но это не особо спасло, потому что весь финальный замес происходил в темноте, что раздражало. 

Андерсон собрал всё худшее из прошлых фильмов, приправил это припадочным монтажом, безликими персонажами и бредовым финальным твистом. На выходе получилась зловонная жижа сами знаете чего. Если вы горите желанием узнать, чем же закончилась данная эпопея, лучше прочтите описание сюжета на википедии. Этим вы сохраните себе время и у вас не будет чувства, словно вам промыли глаза песком.

1 из 10