Ребята, то что этот фильм сатира, я понял ещё по трейлеру. И это было понятно с первых кадров фильма. Зигующий мальчик, бегающий по улицам немецкого города, выглядит комично. И сюжет, когда герой, с промытыми пропагандой мозгами, вдруг видит во враге человека, не нов. Это уже было, есть и будет есть. Таких фильмов, песен, рассказов и поэм не перечесть. Для меня лично такой сюжет - это песня группы  Кукрыниксы  'Шёл солдат с войны'. Только у Кукрыниксов это драма, а этот фильм душевная комедия. 

И я правда был восхищен игрой всех актеров. И корифеи кино Йоханссон и Рокуэлл, и начинающие звездочки Дэвис и МакКензи были очень хороши в своих ролях. Правда, вот реально правда, ничего не нарушало сюжет этой картины. Всё логично и хорошо. Смысл, который хотел донести автор, был ясен и понятен, переживания героя были предсказуемы, развязка была очевидна. Несмотря на тривиальность сюжета, фильм хотелось смотреть дальше и дальше, хотелось сопереживать героям. Горькая ирония сквозила во всём. И в карикатурном Гитлере, и в нелепом Гестапо и в гротескной фрау Рахм, и комичном капитане Клезендорфе. И я реально хотел поставить этому фильму восемь из десяти. И я реально не понимал, почему этот фильм запретили к показу у нас в России. Очевидно ж, что это юмор, очевидно ж, что это сатира. НО, есть одно НО которое не даёт мне покоя. ОНО МАЛЕНЬКОЕ, НО ПОРТИТ МНЕ ВСЁ ВПЕЧАТЛЕНИЕ ОТ ФИЛЬМА.

Общий хронометраж фильма 1 час 48 мин. (вкл. субтитры). И до до момента, когда советский солдат хватает местного и тащит его в импровизированный лагерь военнопленных, мне в фильме нравилось ВСЁ. НО хватило всего двух минутного эпизода, чтобы положительное впечатление от фильма переменилось на отрицательное. 

Русские в фильме как всегда у западных режиссёров показаны бесчеловечными ублюдками, расстреливающих немецких военнопленных, в том числе и детей. И к тому, что русские всегда уроды и нелюди в западном кино я уже привык. Режиссер не первый. кто пытается измазать черными красками нашу армию. Есть 'замечательный' фильм 'Безымянная – одна женщина в Берлине'. Там вдохновенно показывается, как русская армия в 45-ом  году после покорения Берлина в частности и и Германии в целом беззастенчиво и садистки насилует немок. Но там анти-русской пропагандой не прикрыто тычут в лицо, отождествляя немецкий нацизм и русский коммунизм. Делая их разными отростками одного зла, так сказать. Здесь же режиссер пытается включить эффект двадцать пятого кадра. Сыграть на диссонансах двух армий, двух идеологий и двух культур в конечном итоге. С начало режиссер показывает американцев, мирно машущих американским флагом с колокольни и ведущих пленных ГЕСТАПО-вцев куда-то в даль и сразу же после этого показывает 'злих рюсских Эванов'. Лично для меня это и портит всё впечатление от картины разом. Я, как русский человек, искренне не верю, что русский солдат Если б мы так себя вели, то вряд ли в нашем плену оказалось около трех миллионов военнопленных немцев.

Поэтому маленького эпизода в фильме хватило для того, чтобы общее положительное впечатление от фильма превратилось в отрицательное. Я прошу ответить мне: НУ ПОЧЕМУ НАС ТАК УСИЛЕННО ПЫТАЮТСЯ ИЗОБРАЗИТЬ УРОДАМИ? НУ ПОЧЕМУ В ЗАПАДНОМ КИНО МЫ ВСЕГДА ЗЛОДЕИ ПОДОБНЫЕ ФАШИСТАМ? У меня лично нет ответа на этот вопрос. Может кто подскажет...?