Где-то месяц назад узнала о фильме 'Красивый, плохой, злой'. Пропустила его в кино и очень ждала, когда появится в качестве, чтобы посмотреть. Интересна была история одного из страшнейших серийных убийц, показанная через призму его обаятельности, отношений с любимой девушкой и находчивости в суде, где он был собственным адвокатом. 

И вот я дождалась.

Я не знала историю Теда Банди. И не узнала ничего из фильма. Концовка практически открыта, и до конца не ясно, милый это парень, попавший в мясорубку системы, или кровожадный убийца. 

Временная ветка показывает 20 лет. ДВАДЦАТЬ! А главных героев даже не догадались состарить. В первой сцене знакомства и в последней сцене они выглядят одинаково. 

Герои очень плоские, не ясно, для кого история. Тем, кто ничего не знает фильм ничего и не расскажет. Тем, кто знаком с историей Банди фильм покажется жалкой попыткой передать информацию, как разговор впопыхах со старым знакомым, встреченным в метро, когда за 10 минут надо успеть выслушать и рассказать всё, что случилось за 10 лет, которые вы не виделись. Рваное повествование ленты, кстати, этому способствует ещё больше.

Послевкусие после фильма 'и чё?'. Я открыла статью в википедии, и вот там всё описано куда подробнее, хотя я не стала читать про убийства, только биографию. 

В реале: ужасный убийца, невероятно хладнокровный. 

В фильме: пуся зайка такой милаша ууу присяжные уроды пасадили казлы.

4 из 10

 поставлю за хорошую игру Зака Эфрона, наличие Джима Парсонса и пацана из 6го чувства, который щас смешной и толстый.