Целостного впечатления об этой ленте не осталось. Слишком неординарным оказался фильм. Именно поэтому я расскажу о двух измерениях в рамках которых я могу обсуждать происходящее.

Измерение первое - форма

Здесь все замечательно. Изысканная, насыщенная эмоциями подача каждого кадра. Эффектная цветовая гамма. Гротескность происходящего и яркая игра актеров. Отличные солирующие номера Скарлетт и Сэма Рокуэлла, выдающих запоминающиеся работы. 

О самых непростых вещах режиссер обсуждает весьма здраво, сочетая игривый тон с весьма серьезным настроением. Будто Джоэль Коэн в начале 90-х взялся за 'Список Шиндлера'.

Измерение второе - контекст

А вот тут о фильме рассуждать следует именно в другом ключе. Многие достоинства ленты оборачиваются ее недостатками. Начнем с красочности каждого кадра.

Разве это плохо? Нисколько. Только вот речь идет о войне. А большинство персонажей предстают перед нами достаточно сытыми, спокойными, лишенными внутренней тревожности. Впрочем, всегда можно откреститься, что нам рассказывают о фантазии мальчика, десятилетнего ребенка. Но все же... Причем эта красочность соседствует с юмором.

А в юморе что плохого? Разве не здорово увидеть такой персонаж 'карманного' Гитлера, так посмеяться над гестапо? А почему бы тогда не сделать юмористический комикс по дневникам Анны Франк? Почему бы не сделать комедию про Сопротивление, где герои будут показаны неуклюжими растяпами? Почему бы не переосмыслить другие эпизоды, связанные со Второй мировой? Везде хорошо чувство меры. На мой взгляд, в истории про Джоджо эта узкая грань была нарушена.

Вместо прекрасных образцов кинематографа, которые юмористически преподносили трагедию мы получаем достаточно ограниченный технический набор решений. Разве это достойно смеяться над заблуждениями ребенка? 

Нужно сказать и про неординарность ленты. Как тут не вспомнить 'Жестяной барабан', который преподносил нам все происходящее в очень схожем ключе. Был и гротеск, был абсурд. Но не было фиглярства.

Для того, чтобы разобраться с контекстом лучше всего привести в пример два фильма с Мелом Бруксом. То, что он мог позволить себе делать во 'Всемирной истории' не было повторено в ленте 'Быть или не быть'. В обоих случаях речь идет о жанре комедии. Но... говоря о событиях далекого прошлого вполне уместны куда большие излишества. А тут мы обсуждаем трагедии многих народов, которые произошли совсем недавно.

Это настолько важные вопросы, что на второй план отходят все формальные постановочные изыски

4 из 10