Лично меня европейские фильмы привлекают своей непредсказуемостью. Даже именитый режиссер может снять редкостную дрянь, а новичок выдать шедевр. После просмотра данного фильма у меня были смешанные чувства, фильм скорее не понравился, но вероятно я просто не до конца понял задумку сценариста.

Фамилия сценариста и режиссера мне не знакомы, тем более что 'Специалист по выживанию' это первый полнометражный фильм Стивена Финглтона. Из актеров мне знакома Миа Гот, по фильмам 'Нимфоманка' и 'Эверест'.

И так фильм начинается с того что нам показывают молодого мужчину живущего в лесном домике, кто этот мужчина мы, вскользь, узнаем по ходу фильма. В синопсисе сказано что этот мужчина - выживальщик, хотя за весь фильм он не продемонстрировал каких то уникальных знаний в области выживания в дикой природе, но видимо на создателей фильма даже эти навыки произвели впечатление. Не знаю консультировал ли режиссера настоящий выживальщик, не похоже на то. Вообще фильм полон каких то несуразностей, все перечислять не буду, чтобы не раскрывать интригу сюжета. Например, в самом начале фильма главный герой с помощью газовой зажигалки разжигает печку и тут же выйдя из дома разжигает костер с помощью огнива. Странно, не правда ли? Далее по сюжету, к выживальщику (буду звать его так ибо имени его мы так и не узнали) приходят две женщины, молодая и пожилая, с просьбой обменять еду, при чем первое что они предлагают это драгоценности. Вот это действительно странно, ведь кому нужны побрякушки в постапокалиптическом мире? Выживальщик отказывается и тогда пожилая женщина (ее зовут Кэтрин) предлагает в качестве оплаты свою молодую спутницу (ее зовут Милия), от такого предложения выживальщик отказаться не может так как ему явно не хватает женского общества. Тут следует обратить внимание на тот как режиссер решил показать одиночество главного героя, в начале фильма довольно натуралистично показана сцена мастурбации выживальщика. Я считаю такой прием слишком примитивным и прямолинейным, ведь можно было показать одиночество с помощью актерской игры, но при просмотре фильма становится понятно что режиссер не ищет сложных путей. 

Вообще что касается 'обнаженки' то в фильме она используется настолько не оправданно, что создается впечатление будто режиссер принципиально вставлял эротические сцены, руководствуясь только какими то личными мотивами. Порой эротические вставки длятся всего считанные секунды и не несут вообще никакой смысловой нагрузки, хотя наверно это я чего то не понимаю.

И так, далее по сюжету нас ждет драма любовного треугольника, смерти, предательства и неожиданная, но тем не менее, скучнейшая развязка. Справедливости ради, могу сказать, что сюжет порадовал своей непредсказуемостью, я до самого конца не понимал чем же все это закончится. Собственно и конца то никакого нет, есть завершение главы, далее можно снять продолжение, просто сменив локацию и добавив несколько новых персонажей. 

Подводя итог, фильм скучен, однообразен, главные герои, за исключением пожалуй Кэтрин, не интересные и не вызывают никаких эмоций. Что касается актерской игры, главные герои хоть что то пытаются изобразить, актеры второго плана просто никакие, честно говоря, я вообще сомневаюсь что это профессиональные актеры, а не люди с улицы.

Таким я увидел этот фильм.