Начало сего опуса довольно многообещающее. И персонаж интригующий - Фея Зарина, любопытная, изобретательная. Да посыл кажется направлен на новаторство, на новые идеи. И все это было бы интересно...  Если бы история и дальше ее держалась. Но нет, дальше повествование почти полностью переключается на шесть смазливых отвратительных фей, которые олицетворяют самых тупых и противных девиц на свете. Боже, как тошнит от них и их глупых шуточек. Мало того, часть что идет дальше, год после изгнания, совершенно необоснованна. Почему Зарина присоединилась к пиратам? Зачем она им помогает? Непонятно.

Феминизм во всей красе, все женские персонажи добрые, все мужские - либо тупые в край, либо злые, либо и тупые и злые. Кроме разве что фея хранителя Эльфгарина - ни туп, ни злобен, зато очень консервативен. Если рассмотреть общую картину, то получается что все парни либо сволочи, либо пни, кроме  папани (здесь его олицеворяет Эльфгарин), что просто запрещает делать все что весело. Прям сказка для молодых ТП.

Заканчивается все довольно... 'розово'. Анимация данного фильма какая-то дешевая... Но не сказать что плохая. Слабый-слабый мультфильм. Но дети посмотрят. А Дисней заработает на этом убожестве.

4 из 10