Что такое 'триллер'? 

Триллер - жанр, который обязан держать в напряжении. Было ли напряжение в этом фильме? Конечно же, нет. Фильм плоский, скучный, халтурный, глупый. 

Иногда у меня создаётся ощущение, что в Америке уже все тронулись. Иначе как можно снимать картину о кровавом маньяке, сопроводив это весёлыми песнями, почти что индийскими плясками и фокусами 'Тэда Банди'. Он радостный клоун или убийца-душегуб? Главного героя представили попсовым, который должен был тронуть сердца подростков. Самое смешное, что ни разу не показали Банди, убивающего своих жертв. Всё только на словах: 'Он убил, расчленил и бла-бла'. Как следствие, мозаика не складывается. Главный герой сам по себе, Банди где-то за кадром, в фильме его не было. 

Быть может, нам показали работу правоохранительных органов, детали расследования, суть судебной системы? Опять мимо. Только болтовня из новостей и скачки длинною в несколько месяцев и лет.

Отдельно стоит рассмотреть 'луповь' Лиз. Уже после второго суда она решила, что оно ей всё не надо и с постным лицом порвала отношения. Великие чувства, ничего не скажешь. Постоянные слёзы, унылая физиономия... Коллинз, оказывается, непростительно бездарна. 

То есть, с какой стороны ни глянь, фильм не удался. Это не ужасы с кровью и кишками, не история любви, поскольку её там и не было, это не остросюжетный триллер. Это слабая биография с плохой постановкой и неинтересным сюжетом. 

Рафинированность главного героя и его веселуха - это просто сюр. Интересно, кому пришло в голову сделать это и сделать это так отвратительно и бездарно? Представляю, если бы у нас сняли романтический и музыкальны фильм про Чикатило, где обо всех его зверствах говорилось вскользь, чтобы зрители немножечко или множечко прониклись к нему симпатией?

 Полный маразм.

2 из 10