Что такое «Феи» я уже знал, и решил посмотреть эту серию только потому, что меня заинтриговала фраза 'Этим фильмом Пегги Холмс хотела отдать должное пьесе Дж. М. Барри «Питер Пэн». Стало интересно, как в очередной раз будут издеваться над английским классиком. И в этом плане не был разочарован. 

Надо сказать, начало было неплохое. Довольно живое развитие сюжета, вроде как стало даже интересно, что будет дальше. Но потом был кошмар. Смысл мультфильма – конфликт двух миров, разделенных по половому признаку. Мир ловких, смелых и благородных женщин сражается с миром жестоких и подлых (но в тоже время тупых и неуклюжих) мужчин. Не надо говорить, что они пираты и поэтому не могут быть другими. Поскольку других мужских особей (не пиратов) в сюжете фактически нет, сути дела это не меняет. Причем жестокость «плохих» героев здесь далеко не детская, например эпизод, где угрожают убить одну из фей, а потом переходят от слов к делу. Вот смотрите девочки, какие гады все мужики, не имейте с ними никаких дел, общайтесь только в своем, женском коллективе.

В США уже давно штампуются горы феминистических романов с одним и тем же стандартным сюжетом. Подлые мужчины обманули и обидели доверчивую девушку. После чего она разозлилась и решила доказать свое превосходство. Пошла в спортзал, накачала мускулы и набила морду обидчикам. Ну или сделала это в переносном смысле. Например, став крутым бизнесменом, чтобы тупые мужики вкалывали на нее как наемные работники. В мультфильме не совсем так, но некоторое отдаленное сходство с этим шаблоном можно заметить. 

Еще хотелось бы отметить плагиат. Господа авторы, вам не стыдно воровать? Перемена талантов и способностей – это уже было в еще одном однополом мультфильме под названием «Маленький пони. Дружба это чудо». Похоже, создание подобных мультфильмов это такой особый мир, где авторы следят друг за другом, и даже кое-что заимствуют.

Да, еще кое-что. Как ни странно, в «Феях» до сих пор не было настоящей, агрессивной, классической феминистки. Которая окончательно порвала все связи с женским полом, старается выглядеть и вести себя как стопроцентный мужик (в «MLP» это Рэнбоу Дэш). Поздравляю, теперь она появилась и здесь.  

Может быть, просто не стоит комментировать все эти лесбийско-феминистические «шедевры». Но с каждым новым творением они скатываются в такую бездну, что молчать просто не получается. Все-таки это смотрят дети, страшно представить, что из них вырастет. Однако один положительный момент я здесь заметил. Кассовые сборы и популярность этого мультфильма, как посмотрю, невелики. Причины могут быть самые банальные, вроде плохой графики или абсолютно предсказуемого сюжета. Но надеюсь, что дело здесь в другом. Вероятно, даже современный зритель оказался не в восторге от столь запредельного феминизма. Ведь всегда хочется верить в лучшее, не так ли?