Оценка заслуженная, больше и не дашь, особенно после дурацкого перевода названия фильма Extremely Wicked, Shockingly Evil and Vile на русский. Если вы не видели этот фильм, то предупреждаю, что дальше будут одни спойлеры, потому как хочу высказаться подробно.

Во-первых начало фильма... неужели так знакомились в 60-70х? Когда на улицах хозяйничали убийцы и маньяки, а полиция лишь разводила руками и сажала первого попавшегося, неважно виновен он или нет? Но нет же, мы целуемся с первым встречным и ведем его к себе домой (какая же она мать после этого?!) только потому, что он обаяшка? Поэтому начало несколько вогнало меня в ступор и весь фильм прошел для меня в напряжении. 

Во-вторых, главный персонаж, которого сыграл Зак Эфрон. Парень старался, ничего не скажешь. В какой-то момент он выдавливал из себя этот холодный и бесчувственный взгляд... но соглашусь с некоторыми критиками, что его утвердили на эту роль только из-за внешности. К тому же часто демонстрировали его восхитительный голый зад, от чего появлялось какое-то недоумение. Мы про серийного убийцу смотрим кино или очередной американский пирог? 

В-третьих, это вообще биографический фильм? Персонаж Банди не раскрывается совсем на протяжении всей картины, о его взаимоотношениях с матерью (она только появляется в конце фильма), о том, как у него был роман сразу с двумя женщинами и что он постоянно гулял. Понятно, что режиссер пытался держать интригу до конца, но уж тогда можно было что-то подробнее показать. 

И считаю лишним в конце реальные кадры допроса настоящего Банди, потому как резонанс между ним и актером остро ощущается. У Банди на лице было написано, что он немножко, скажем так, не в адеквате. Какие-то безумные огоньки в его глазах сразу настораживают. Ему не доверяешь... Персонажу Зака далеко до него, увы. В фильме показывают просто милого парня, который никак не может определиться в жизни и лжет всем направо и налево, в том числе и самому себе. 

Итог, кто хочет посмотреть на попку Зака, вперед!