Крайне неудачное смешение жанров. Мне понравился фильм как драма если убрать всю комедийную составляющую. Я понял задумку режиссера показать так называемую 'нацистскую романтику' глазами маленького зомбированного мальчика-фанатика постепенно осознающего картину войны в ее истинных красках, но на мой взгляд это представлено слишком криво, топорно и не теми инструментами.

Мне не понравилось:

1. Общая атмосфера - яркая, мультяшная. Допустим нам хотят показать внутренний мир мальчика со своим 'лучшим другом' но при этом должен быть хоть какой-то контраст с реальным миром чтобы зритель видел эту разницу. Как например в 'жизнь прекрасна' где главный герой пытался защитить своего сына.

2. Юмор. В дополнение к первому пункту. К чему эти сцены зигования гестаповцам и прочие в стиле Амели и фильмов Уэса Андерсона? Что этим хочет сказать режиссер? Чтобы зритель относился несерьезно ко всему происходящему? ОК, тогда почему я тогда должен воспринимать драматические моменты тоже не как комедию? Я люблю черный юмор, могу посмеяться над разным.

3. Гитлер. Вкупе со всем остальным он мне тоже не зашел. Как минимум его не следовало показывать зрителю в сценах где Джоджо не один, раз это его воображаемый друг, в противном случае это уже шизофрения. На 51:18 мы видим как он наблюдает в бинокль за Джоджо с мамой со стороны. Для чего была снята эта сцена? Для попытки вызвать хаха у зрителя? Тогда чем 'Кролик Джождо' лучше 'Гитлер Капут'? 

Как вам сценарий моего комедийного фильма - у маленького мальчика есть воображаемый друг Чикатило. Он во всем его поддерживает, учит препарировать лягушек. Когда у мальчика появляются проблемы с окружающими людьми - в школе, дома с родителями, Андрей Романович помогает решить их в характерной ему манере. 

Смешно? Мне почему-то нет.. Тогда почему мне должно быть смешно при просмотре фильма 'Кролик Джоджо'? Я либо смеюсь в том числе и над повешенными на площади, либо не смеюсь вовсе. И во время просмотра я сидел с каменным лицом и чувством отвращения к происходящему. 

Трагикомедии имеют место быть, как например один из моих любимых фильмов 'Достучаться до небес' или 'Гудбай Ленин' где комедия с трагедией находятся в гармонии, в 'Кролике' же этого баланса я не увидел и не прочувствовал.

Из того что понравилось - актеры Скарлетт Йоханссон и особенно Сэм Рокуэлл, остальные тоже на уровне, претензий ни к кому нет.

Повторюсь, если бы фильм был снят как драма я бы поставил 7 из 10 но учитывая весьма немалых размеров ложку дёгтя

4 из 10