Режиссёр Грифф Ферст, плотно осел в моей памяти, как человек, который любит поснимать фильмы ужасов, с различными зверушками или по - другому animal - horrors! На его счету такие проекты как: Идеальный убийца (болотная акула), земля аллигаторов и другие. Все вышеперечисленные фильмы были откровенно провальными и практически ни чем не цепляли, но всё же в них было что - то, хоть какая то доля реализма и объяснений, чего нельзя сказать об Акуле - призраке, в котором отсутствует такое понятие как 'объяснение происходящего'.

Да, да нам никак не удосужились объяснить, как появился этот призрак акулы. Хоть бы пару секунд посветили объяснениям, но нет! У режиссёра видимо такой принцип 'Главное снять по быстренькому, а зрители пусть думают что хотят' или по другому 'проглотят, куда денутся'! Сюжета как такового в фильме нет, всё основное внимание концентрируется на 'кровожадном призраке', который способен появляться где угодно, где есть вода, вот тут та и начинается самый наиполнейший бред, которого ещё свет не видывал. Огромная куча сцен, которые не имеют ни какой логики, куча ляпов, бессмыслицы список синонимов можно продолжать сколько угодно...

Не меньше 'убивает' и поведение персонажей, которые тут ведут себя как 'терминаторы', абсолютно нулевые эмоции. Нашли мёртвого человека, да не ни чё такого, из человека вылез призрак акулы - всё в норме! Игра актёров просто ужасная, да чего я говорю, её нету вообще. Единственный положительный момент который я отметил в фильме это более менее нормальная 'визуализация'. Призрак акулы смотрится неплохо так надо признать, ну и конечно же панорамы: вид на море, на маяк и т.д.

Как итог -  фильм ужасный, просто отвратительный где сюжет высосан из пальца и плюс ко всему этому гора нелепостей и полное отсутствие здравого смысла. Рекомендую его только самым ярым любителям animal - horrors и то советую 10 раз подумать прежде, чем смотреть! 

2 из 10