Большое счастье, что данный фильм не перевели как «Выживший», дабы намешать карт и завести зрителя в заблуждение относительно недавнего триумфатора «Оскара», ведь такие хитрости прокатчики применяют очень часто. Но фильм Стивена Финглтона это жесткий арт-хаус, который даже не всем любителям жанра способен понравится.

Первые диалоги начинаются на семнадцатой минуте экранного времени, и что стоит признать несмотря на всю монотонность и камерность картины, от нее не пахнет откровенной скукотой. Но в «Специалисте по выживанию» очень много жести, которой режиссер пытается придать натурализм своей работе, в основном связанной с похотью и обнажением.

Поэтому если вы прочитали строки выше и вы не ассоциируете постапокалипсисы с подобным – вам стоит уверенно развернуться в противоположную сторону, ибо фильм никакой зрелищности и ничего приятного на экране не обещает. Фильм о том, как однажды мать предлагает бартер – дочь на еду.

Собственно сюжет без особого размаха, в большей степени отыгрываются характеры главных персонажей и их поступки. Как итог – упрощенная версия «Нимфоманки» в которую добавили немного экшна, за что данный фильм заслужил свои трофеи – большая загадка.

3 из 10