Все это нужно жить, 

И Гунна каждого умереть. 

Все это нужно жить,

Я думаю, вы знаете, почему.

Удивительно насколько кривой автоматизированный перевод песни из саундтрека(как знать, возможно настоящий ИИ уже напоминает о себе, как говорится ИИсус с нами) может бить не в бровь, а сразу в четыре яичка Гитлера из четырёх, замечательно передавая идею фильма и сейчас вы узнаете почему.

Хоть действие на экране и происходит во время Второй мировой, речь вполне можно вести об наследовании смыслов, тот самый клишированный вульгарный 'тонкий намёк на толстые обстоятельства'.

Необходимым и достаточным условием для понимания является знакомство с тем фактом что, во время Первой мировой войны британской пропагандой бодро и уверенно между гуннами и немцами был поставлен жирный знак равенства, и последних довольно скоро на туманном Альбионе повсеместно стали именовать гуннами. Ну а далее, при условии, что «Кролик Джоджо» посмотрен, как говорится,  разумеющий поймет.

Если же говорить серьёзно по существу фильма, то весь драматизм зиждется на том, как Тайка Вайтити (уже в качестве режиссёра, но, очевидно, не вполне вышедший из роли актёра, исполняющего Гитлера) поступает с некоторыми персонажами — им уготована судьба того самого кролика, которому свернули шею.