Теодор Банди был живым воплощением сексуального маньяка, которого мы хотим видеть в наших фильмах и сериалах. Среди серийных убийц, как и среди обычных людей, хватает жирдяев, нерях, импотентов, мужеложцев, нытиков, глупцов и просто непривлекательных внешне личностей с перхотью. Банди же был красив, опрятен, умён, пользовался успехом у женщин и обладал определенной силой характера. 

Но, как мы все знаем, у хорошего киноманьяка должна быть не только личность, должна быть ещё и история, и будет сложно, если не невозможно, найти серийного убийцу с более кинематографичной биографией, чем у Банди. Все сюжетные повороты из триллеров про маньяков он прожил еще до того, как эти триллеры вообще стали снимать (собственно, многие триллеры и были вдохновлены его 'подвигами'). Из мрачной шахты его жизни можно спокойно накопать материала на три сериальных сезона, и даже почти не потребуется выдумывать нечто дополнительное (например, сюжетную линию про лето 1973-го, когда Теодор убивал юных активисток Демократической партии по заказу неких безымянных смокингов из команды Ричарда Никсона).

Итак, умный, красивый и крепкий характером подонок с невероятной жизненной историей - нельзя сказать, что в Голливуде таких не любят, Мартин Скорсезе целую карьеру себе построил на экранизациях жизней всяких аморальных личностей. Но, да, всплывает одно небольшое затруднение, ибо негодяи, про которых, скажем, снимал тот же Скорсезе, людей, конечно, убивали и неоднократно, но они не охотились на юных женщин и порой детей, которых насиловали и убивали, затем насиловали трупы, которые в дальнейшем, возможно, даже поедали. Неразрешимое противоречие здесь очевидно для любого кинематографиста, у которого ещё осталась хотя бы частичка души: с одной стороны, такая биография и главный герой - обаятельный красавец, но с другой стороны - столько разрушенных женских жизней...

Фильм 'Extremely Wicked, Shockingly Evil and Vile' есть продукт этой внутренней борьбы. Формально он основан на книге Элизабет Кендалл, неофициальной жены Банди, и пытается вести своё повествование, взяв за точку отсчёта взгляд Кендалл на происходившие события. Но при этом болезненно очевидно, что никому из числа писавших, снимавших и собиравших фильм история Кендалл ни разу неинтересна, ибо фильм регулярно сваливается в описание невероятных приключений Банди, а когда дело доходит до циркового судебного процесса, то фильм про Элизабет забывает вообще, что совершенно логично, ибо намного интереснее смотреть на Теодора, разыгрывающего безумные спектакли перед телекамерами, чем на тихо спивающуюся Кендалл.

Фильм длится 105 минут и покрывает хронологическое пространство между первым задержанием Банди и его приговором к смертной казни - я сомневаюсь, что фильму хватило бы этого времени, даже если бы создатели сосредоточились строго на маньяке, ибо слишком много всего произошло с Банди за этот период времени, но, по крайней мере, это был бы связный фильм, раскрывающий какую-то тему. Итоговый результат же представляет собой типичный пример основанного на реальных событиях фильма, который не смог определить какую историю он хочет рассказать, - скоростной набор сценок и картинок, проносящихся так быстро, что ты не успеваешь успеть что-то почувствовать. Актёров, включая исполняющих роли главных героев, не можешь оценить по достоинству, ибо им приходится постоянно спешить и порой чуть ли не тарабанить диалоги, поскольку засунуть в фильм нужно было очень много. Только ближе к финалу режиссёр замедляет темп, выделяет на судебный процесс сравнительно крупное количество времени, забывает про жену Банди и сосредотачивается на нём самом, и, вуаля, именно здесь фильм и начинает быть похожим на, собственно, фильм. Но уже слишком поздно.

Кино пало жертвой того, что создатели так и не решились (из-за того, что у них ещё остались какие-то представления о морали, или просто струсили, или из-за сложного сочетания обеих мотиваций) посвятить произведение тому, что им было действительно интересно, - жизни находчивой и неунывающей мрази по имени Теодор Банди.