Перед просмотром решил подготовиться, прочитав несколько статей в интернетах о Тэде Банди и его деяниях. Возможно, это стало ошибкой, и я испортил себе просмотр, ведь после прочтения, ожидал увидеть нечто иное, нежели то, что есть в Красивом, плохом, злом. А ожидал я фильм о том, на какие чудовищные вещи порой способен человек и том, как и каким образом этот самый человек может докатиться до всего этого. Психологический триллер об одном из самых знаменитых серийных убийц. Детективная история наоборот, показанная по другую сторону баррикад, от лица самого убийцы. Это же круто, таких фильмов не так много и все они в основном о вымышленных людях, а тут ещё и реальный исторический персонаж, громкая история, огромная материальная база с кучей биографий по всему этому. Ну, кино должно быть очень даже годное - подумал я и со всеми своими ожиданиями засел за просмотр. Но как говаривал классик: 'ваши ожидания - ваши проблемы', а фильм сняли совсем не о том.

Фильм получился довольно скучной биографией, которая не особо богата событиями, первая половина хронометража фильма о маньяке Тэде Банди посвящена его отношениям со своей женщиной, которые как-то перестают складываться после возникновения обвинений в убийствах (какая трагедия). Вторая же половина занимается косплеем на Американскую историю преступлений в плане показа сцен в зале суда... и как бы на этом всё.

Оксюморон какой-то, но это кино о жестоком убийце вообще без капли крови. Не хочу быть неправильно понятым, жестокость и насилие в кино само себе не обязательный элемент, я смотрел фильм не затем, чтобы посмотреть на расчленёнку, но конкретно здесь это представляется неотъемлемым элементом для целостности самой картины. Без этого история выглядит огрызком, более того, в какой-то момент понимаешь, что фильм сам того не ведая пытается доказать зрителю невиновность Банди. Ведь на экране видишь всего лишь историю о том, как Зака Эфрона бросила подруга из-за того, что ему вменяют убийство N-го количества людей. 

Возможно, такой подход к истории продиктован тем, что очевидцы событий ещё живы и именно они не дадут снимать полноразмерный фильм о Тэде Банди. Но раз так, зачем тогда вообще браться за создание такого фильма - мне лично непонятно.

Беда фильмов-биографий - они затрагивают большой временной промежуток, а потому ключевые события необходимо показать максимально сжато. С такой задачей справляются не всегда, а в данном случае это вообще приобретает гипертрофированную форму, события не сжаты, они просто обозначены, они есть, но их нет, объяснить трудно.  Вот, например, первый побег Теодора и последующее его 6-дневное выживания в горах. Да даже фильм об этом коротком отрезке времени можно было сделать куда более содержательными захватывающем для зрителя, раскрыть героя и всю его мотивацию, рассказать о предыдущих событиях от лица самого Банди или посредством флешбеков, но в Красивом, плохом, злом этот отрезок времени занимает всего мгновение. Он есть, он обозначен, но вы как-нибудь додумайте сами, в голове там у себя, статьи почитайте в конце концов, у нас же не о маньяке кино, а о том, как тяжело строить отношения с подругой, будучи серийным убийцей.

5 из 10