Нельзя сказать, что фильм  оказался непригодным для просмотра.  Посмотреть вечером можно. Пожалуй, на большее фильм претендовать не может.  До просмотра этого фильма я посмотрел первые три части Рокки. Четвёртая оказалась хуже всех. Хотя стоит признать, что сравниться первой частью Рокки не сможет не одна из четырех частей, которые я посмотрел. Но всё равно четвёртая часть оказалась предельно слабой. Забудем про далеко не правдоподобный финальный бой, в котором по реальности всё должно было решиться в первом раунде. До этой части бои тоже были далекими от настоящих боксёрских боёв. Но в них что-то было. Наверное - это была душа, которую постарались вложить в них. Постарались на славу. 

  Сюжетная линия предельна проста. Расписывать я вам её не будут. За меня постарались люди, которые до меня написали свои рецензии. В принципе делать было это не обязательно. В описании фильма всё предельно доступным языком было написано.  Хотя главным минусом стал далеко не сюжет, а его реализация. Крайне поверхностно выполнена работа. Диалоги и отношения оказались плоскими, без глубины. Было несколько достойных фраз сказанных за весь фильм, но этого мало. В фильм не вложили душу, хотя попытка была, но в результате мы получили крайне сырой продукт. В нем не было огня, который цеплял бы душу зрителя. 

  Образ советского боксёра – никакой. Всегда каменное лицо. Малое количество слов, зато смертельный удар и целая группа учёных работающая на него.  Редко когда в фильмах Голливуда такое встретишь. Рокки же решил скрыться от всех. Стал тренироваться в глуши России. Глупо получилось. Особенно если принять финальный результат. Не думаю, что какой-нибудь тренер решился бы променять боксёрский зал на захолустный дом. Подумайте сами. Рокки понимает, что ему придётся сражаться с «Машиной смерти».  Надо бы подготовиться, как следует. Где как не в боксёрском зале лучше всего это делать?  Там атмосфера другая. Знакомая каждому боксёру. Нельзя было  попросить боксёрский зал в маленьком русском городе и вокруг городка совершать утренние пробежки? Любой бы тренер согласился бы с этим. Колов дрова – удар не станет лучше. Вспомните, куда привёл Аполло Грид  в нужный момент Рокки? В зал, где он сам начинал.  Правильно сделал. В зале в процессе долгих тренировок достигаются успехи боксёра. Но – нет. Выбран был старый дом. Когда Драго, более русской фамилии создатели не нашли,  тренировался в лучших условиях, которые только мог представить себе боксёр того времени.

  В финальный бой показан слабо со стороны режиссуры, я уже не говорю про близость к настоящим боям. Все слишком быстро меняется в нужную сторону для Рокки. Не показали сильную психологию «итальянского жеребца» напротив, слова Рокки, которые он скажет тренеру покойного Аполло Грида, покали зрителю, как быстро сломался чемпион мира. Не было сильных диалогов во время боя. Бой показан лишь только, как физическое противостояние двух гигантов бокса.  Психологии никакой, а зря она должна была разбавить картинку апперкотов и хуков только в лучшую сторону.

P.S. 

Кстати, приведу факт, который мало кто знает. Зато он подтверждает, что Дольф в реальном бою уничтожил бы слая. 

'Кстати, Сталлоне, решив показать всем как он крут, велел Дольфу Лундгрену во время их киноспарринга бить в полную силу для достоверности, но переоценил свои бойцовские возможности - черный пояс Дольф, находясь в зените-расцвете своей физической кондиции и бывший чемпионом Европы по контактному каратэ, отправил слишком самоуверенного Слая в нокаут, а затем в больницу залечивать последствия пары могучих ударов...Итальянский жеребец не обидился на Дольфа за этот позорный для него случай, и это плюс ему - он даже пригласил Лундгрена сниматься в новый боевик с ним.' (с) перефраз правдивой истории одной личностью.