Сильвестр Сталлоне - мой самый нелюбимый актер из жанра боевиков. И виной тому серия фильмов Рембо и Рокки. Рокки-4 - апогей моей нелюбви к Сталлоне и полного отсутствия какого-то актерского мастерства этого актера.

  Что же представляет из себя этот 'шедевр'? Во-первых, набор типичных штампов американцев о России, точнее их правительства. Балалайка, медведи, ушанки. Только неувязочки есть (их тонны). С каких пор российские (и советские спортсмены) стали употреблять допинг? По-моему, 'высокими технологиями' в спорте грешат как раз-таки американские атлеты. С каких пор спортсмены (и тут дело не в том, что русские или американцы) стали желать смерти соперникам по рингу? И если уж дошло до этого - американцы оказали не самый радушный прием Советскому спортсмену...И да, откуда они взяли эту фамилию, Драго... То ли дракон, то ли Дракула... И что за странная прическа, и у жены, и у Ивана?

  Даже если учесть что Иван пользовался анаболиками - шансов у Рокки никаких, тем более если учесть сколько ударов он получил, пока у него вдруг 'не открылось второе дыхание'... Победа силой духа - эта черта китайских, российских, немецких... любых, но не американских спортсменов. Это неголословный треп. Многие из нас смотрят олимпиады и сами все прекрасно видят.

  Актерская игра всех актеров ужасна. Даже Лунгрена, хотя ему я симпотизирую больше всех (как атлету). Ведение боя ненатуральное и вызывало бы припадки смеха у Эвандера Холифилда или Леннокса Льюиса. И если Дольф как-то демонстрировал умение и желание (хотя его стихия каратэ), то Сталлоне выглядел как полный клоун. Кстати, подробнее о нем - он выглядел как вечно грустный и нежелавший драться звезда. (не за что не поверю - что американец уедет тренироваться в суровейших условиях)

  Сюжет фильма, даже несмотря на то, что он не главное в этом жанре кино, убог. Скучнейший фильм. Самый интересный момент - когда Драго отметелил Рида. И за дело кстати.

  Итог - очередной провокационный пропагандистский русофобский бред. 

1 из 10

Не смотрите этот фильм.

  P.s. Радует, что на съемках Дольф таки сбил немного спесь Сильвестра.