Сильвестр Сталлоне уже после того, как на экраны вышла четвёртая часть знаменитой на весь мир спортивной мелодрамы 'Рокки', переставал выдерживать числовую тенденцию, а так стабильно раз в три года он радовал своих поклонников новой серией очередных выступлений непревзойдённого Итальянского жеребца Рокки Бальбоа. Но что-то не заладилось у Сильвестра в 1985-ом году, когда и вышел 'Рокки 4', а вместе с ним ещё один фильм с образом, который стал неотделимой частью кинобиографии Слая: зритель увидел 'Рэмбо: Первая кровь 2'. За оба фильма Слай 'отхватил' по 7 (!!!) номинаций на антинаграду 'Золотая малина', в общем количестве всё те же 7 взял, из них три за 'Рокки 4'.

Но как-то нет уверенности, что Слай очень сильно огорчался по этому поводу. За свой первый 'Рокки' он получил каких-то жалких 23 тысячи долларов, а уже за четвёртого - 12 миллионов; как говориться, прирост налицо. Но всё же, что могло так разгневать тех, кто вручает эту пресловутые 'Золотые малины'? Да в принципе тоже самое, что и нашего отечественного зрителя, который с горькой ухмылкой наблюдал, как Итальянский жеребец тренируется в нелюдских условиях в климате сибирской тайги, за ним пристально наблюдают самые страшные люди на планете Земля - сотрудники КГБ, а когда Рокки Бальбоа выходит на ринг, проводя матч вне рамок профессиональных соревнований, то никого кроме военных в непонятной форме больше нет. Видимо, все остальные были отправлены в ГУЛАГ, за коими должен был бы проследовать и Иван Драго, новый суперчемпион из СССР, которого пичкают транквилизаторами и допингом, если бы проиграл. В общем, смотрится это не то, что шаблонно, а так, что и дети, снабжённые всякой пропагандой не поверят увиденному.

Даже начало фильма 'Рокки 4' как-то не наводят на оптимистический лад. Победил в предыдущем фильме Рокки лютого своего врага Клаббера Лэнга, нашёл друга в лице бывшего соперника Аполло Крида - это всё приятно, но это всё было в третьей части. А в четвёртой даже подарок Поли, старшему брату Эдриан, жены Рокки, в виде робота смотрится странновато. Дело в том, что показанных технологий, как нас не готовят к этому ленты 'Я, робот' или же 'Двухсотлетний человек', пока ещё не имеются, а вот Рокки подарил умного робота Поли. Нет, мистер Слай, не верю. Как и не верю в смерть на ринге вашего друга Аполло Крида. Последний ушёл из бокса, стал тренером Рокки в паре со своим бывшим наставником. Но вот в показушном бое с Драго почему-то решили убить Крида. Всё это весьма смахивало на то, что было в третьей части, когда Микки, бывший тренер Рокки, скончался прямо во время первого боя с Клаббером Лэнгом. Но тогда как раз Карл Уэзерс (именно он играет Аполло Крида) смог заменить Микки и Бёрджесса Мередита, сыгравшего его. А в 'Рокки 4' такого и близко не случилось. Случилось как раз ещё всё хуже: все актёры, даже из старого состава, откровенно огорчили.

В первую очередь, разумеется, Сильвестр Сталлоне огорчил. Он и снимал и писал сценарии и играл главную роль в 'Рокки' (кроме первой части, где Эвилдсен был режиссёром). И после триумфа первой части вторая и третья принимались такими же животрепещущими. Но что за фальшь, что за авантюра в четвёртой, откуда у тебя это, Слай? Не знаешь, смеяться или плакать от чудовищных штампов и стереотипов. Да и грандиозность Дольфа Лундгрена над Сталлоне заставляет сомневаться, что Рокки Бальбоа смог бы уложить самого Ивана Драго. Но последний, со своей причёской-'площадкой', заставляет отплёвываться, когда он кричит на высшее руководство партии: 'Я вас буду убивать!' с таким умопомрачительным акцентом, что хочется сказать этому скандинаву, чтобы больше так никогда не делал! Кстати, наверное, у Лундгрена в 'Рокки 4' и у Арнольда Шварценеггера в 'Красной жаре' (1988-ой год) были одни парикмахеры и надо же, что оба актёра русских верзил сыграли. Пугала абсолютная бесталанность Бриджитт Нильсен, сыгравшей жену Драго. Что сие было? Что это за бестолковость в отображении эмоций? Будущая жена как раз Сталлоне получит сразу две 'Золотых малины': за 'Рокки 4' - в номинации 'Худшая женская роль второго плана', а за 'Рыжую Соню' как 'Худшая новая звезда'. Но и Лундгрен и Нильсен новички, но что случилось с Талией Шайр (Эдриан, жена Рокки) и с Бёртом Янгом (Поли)? Куда всё делось, что за апатичное состояние их героев? Сильвестру Сталлоне надо было вовремя хотя бы приостановить конвейер 'Рокки', чтобы такой грустной оскомины от четвёртого фильма не осталось.

'Рокки 4' - это несомненно худшая часть всей франшизы про Итальянского жеребца, чего тут ещё добавишь?

3 из 10

P.S.: Спустя три года Слай будет опять противостоять русским, на этот раз в фильме 'Рэмбо 3'. Сильвестр, ты чего так взъелся-то на нас? В новой части 'Неудержимых' опять русских поставишь врагами всего мира?