Если я скажу, что фильм отвратителен, то сделаю «Рокки 4» просто огромный комплимент. Просто нет в русской речи тех негативных эпитетов, которыми можно охарактеризовать этот фильм.

Ладно, долой эмоции. Начну по порядку. «Рокки 4» - это третья попытка воскресить боксёра, после просто отличной первой части. Если «Рокки 2» и «Рокки 3» хоть как-то можно переварить (и то с огромным трудом), то «Рокки 4» просто полный... (матом ругаться не буду).

Сюжет очень прост. Лучший друг Рокки Аполло Крид очень соскучился по рингу. После долгих раздумий и разговоров с Рокки, где Аполло пафосно называл себя воином, который соскучился по войне, а Рокки томно и сочувственно вскидывал глаза, он решает принять бой от русского боксёра Ивана, с очень русской фамилией, Драго. В итоге, русский кабан Драго насмерть забивает американского хлюпика Крида. И тут... Вы просто не поверите! Рокки решает мстить... Ну, а дальше всё понятно.

Мне очень жаль, что в мировом кинематографе есть такие представители, как ЭТО. Очень плохая режиссура. Меня просто убивал образ жены, это, кстати, касается и третий части. У неё несколько реплик, а всё остальное время крупный план её сосредоточенного лица. И этот кадр дублируется раз 6 за фильм! Если бы Сталлоне жил при Люмьер, то я понял бы такую режиссуру, но у него же на дворе 85 год-год 'Из Африки',  'Жертвоприношения '. Позор вам мистер Сталлоне.

Актёрская игра на том же уровне. Сталлоне все 90 минут, как баба красуется перед камерой. Лундгрен сыграл неплохо, если учесть, что у него две реплики и на протяжении всего фильма каменное лицо, без единой мимики (где они только образ такого русского откопали?).

Короче, оценку ставить не буду, поскольку фильм вне оценок. Такого говна мировой кинематограф ещё не видел.