Фильм разочаровал.

Если в первых трех фильмах демонстрировалась  как Рокки пытался преодолеть свой внутренний  страх, разобраться с жизненными проблемами - на все это было интересно посмотреть, попытаться намотать себе что нибудь на ус, смотря на пример Рокки.

'Рокки 4' - это одноразовая спортивная драма, которая могла бы быть и лучше, если бы не глупые ляпы в сценарие. Сюжет: Рокки возвращается на ринг, чтобы  отомстить русскому Ивану Драго за смерть Аполло. В этой части все довольно таки примитивно. Сюжет банален, постановка боев довольно слабая, игра актеров не сильно впечатляет как и диалоги ровным счетом.

Но если все-таки не смотреть на такие проколы как: бой Аполло и Драго, как в фильме было показано  СССР, самый главный минус в сценарие бой Рокки и Драго, где боксом вовсе и не панет, и последний  недочет это слово 'раз', Слай наверно думал, что по-русски это значит 'раунд',то может фильм вам и понравится.

Музыкальная составляющая, которой так славилась франшиза 'Рокки' осталась на высоте в этом фильме.

Золотую малину  за сценарий Сталлоне  получил за дело.

В общем и целом 'Рокки 4' получился весьма посредственным фильмом, который можно посмотреть, но он не вызовет при просмотре тех же эмоций  как первый фильм 'Рокки'