Не буду особо усердствовать и многословить, скажу сразу: эта часть 'Рокки' из ряда вон.

Первые три части, несмотря на жену Рокки, на мордобои (а вовсе не профессиональный бокс, это отдельная история) и на наивность боксёров, брали психологией главного героя, его целеустремлённостью и мужеством, хоть в какой то степени продуманностью деталей сюжета.

В этой части помимо вышеперечисленных минусов, присутствует то, что повергло меня в шок. Ну неужели можно так изобразить СССР, Россию в конце концов? Отмечу лишь несколько деталей.

1) Мерседесы. На сколько известно, СССР всегда был закрытой страной и не понятно, откуда у правительства взялись иномарки? Нет бы волгу показали...

2) Тренеровки перед боём Ивана Драго и Рокки Бальбоа.. Это нечто. Американец рубит дрова и тягает нагруженные сани по сугробам, а русский 'качается' в идеальных условиях на каких то агретах, ему вкалывают всякие вещества... Тут явно Рокки уже больше на русского похож.

3) Боксёр поднял за шиворот Генсека. Да, это было, когда Ивана упрекнули в том, что он проигрывает. Но чтобы самого ГенСека?! Ивана бы сразу расстреляли.

4)Это уже мелочь, но русское слово 'Раз' вместо оригинального 'Раунд' в боксе просто резало глаз.

Ну и в конце фильма советская публика кричала 'Рокки! Рокки!'. Вот вам и патриотизм.

Сталлоне не справился со своей режиссёрской работой. Да, тяжёлая работа, наверно, изобразить в то время СССР, но раз не можешь - зачем браться? Хотя для американского зрителя фильм наверное 'на Ура'.

Чтож, это лишь детали, которые буквально убили меня, русского зрителя. А зрелищный сюжет и игра сурового Дольфа Лунгрена кое как вытягивают фильм на одноразовый просмотр.