Одна из наиболее типичных Лавкрафтовских историй о Древних, Некрономиконе,  о городке Данвиче, странных культах и обрядах, экранизированная в 1970-ом году, выдалась в целом довольно скучноватой и слабенькой работой. Причем, имея на руках вполне неплохой сценарий, создатели умудрились сделать историю растянутой и местами довольно скучной.

Спасает фильм лишь изумительная музыка Леса Бакстера. Пожалуй, лучшая из его музыкальных работ в кино. Шикарная заглавная тема фильма, продлевающаяся далее в своих различных вариациях с изменением темпа, инструментов, звучания и тембра, просто восхитительно ласкает слух, создавая атмосферу ленты.

Эффекты слабые даже для 70-ых годов. Причем совершенно не понятно, зачем при явном наличии макетов и моделей монстров, их самих показали лишь мельком на пару секунд. Каков был смысл вообще изготавливать этих созданий, если за весь фильм нам их практически и не продемонстрируют на экране? А уж нелепое мерцание постоянно синих, зеленых и красных оттенков с какой-то мультяшной малобюджетной анимацией, вызывает сплошное отвращение. Поставлен и снят фильм очень слабенько, цветовая гамма отвратительна и неприятна визуально, съемка чрезвычайно однообразна. Особенно когда практически всю последнюю треть картины нам будут демонстрировать скучное брожение монстра от первого лица и однообразно вопящих жертв, глядящих на него. Режиссура без каких-либо отличительных особенностей и изюминок, совсем не привлекательная постановке сцен и выбор съемки.

Сильно ощущается маленький бюджет картины. Стоило компенсировать его за счет напряженной атмосферы или некой загадочности, так как мистика составляет 90% основы сюжета данной картины. Однако ближе к середине сюжет теряет все свои линии, становясь примитивно-предсказуемым до самого конца. Поэтому стоит отметить, что у фильма вторая половина в разы скучнее первой, где хотя бы шло развитие действия и интересная запутанная история.

Весь сценарий картины сдулся еще на середине фильма, не оставив ни единой загадки на финал. Сюжетные повороты отсутствуют напрочь. Ничего неожиданного не предвидится и близко, все довольно банально и линейно, причем развивается с каждой минутой все медленнее и медленнее, уменьшая темп до очень сонной скучной развязки, клонящей в глубокий сон.

Актерский состав проявил себя неплохо, получились многие персонажи вполне себе яркими, разнообразными, в меру раскрытыми, однако далеко не полностью. Многие характеры так и остались запечатанными во всей этой истории без шанса на свое развитие ни через диалоги, ни через действия героев. Но старания актеров талантливо и правдоподобно воплотить свою роль и образ на экране ощущаются довольно хорошо, и при этом актерская игра не выглядит работой на камеру.

Довольно одноразовый фильм, исключительно для поклонников творчества Г.Ф. Лавкрафта. И всех почитателей различных Древних, Ктулхов, Йог-Сототов и прочей ерунды, столь популярной в наше время среди молодежи, и даже более старших возрастных групп. А объективно - вышел фильм пустышкой, где единственным достоинством является музыка, остальное же ниже среднего уровня.

4.5 из 10