Фильм по Лавкрафту, чем собственно, привлечет большинство зрителей и даже, может быть оставит их у экранов, несмотря на явную блеклость и всепоглощающую слабину. Сюжет картины сходен с аналогами других лет: потомок загадочного рода ищет Некрономикон в попытке провести ритуал, открывающий врата в реальность для древних тварей, а в локальном музее к тому же еще и находит будущую жертву ритуала. Дальнейшее напоминает разыгранный деревенскими мальчишками детектив со всеми известными и таинственной Дверью, за которой скрывается монстр. Ничего интригующего в картине не найти.

Собственно и снято на уровне 40-50 годов со статичными павильонными задниками, иногда искусственными до смеха и коллажированными кадрами стихий, смотрящимися на фоне убогости основных кадров, невообразимо положительно. Вдохновляла только игра главного персонажа, который лишил себя эмоциональности (подозреваю не специально, просто он всегда так играет, наверное) и достаточно продуманные, интересные телодвижения во время обрядов. Наличие долгожданных (весь фильм) монстров или монстра, вылилось в многочисленные смерти от испуга, при съемки от первого лица и дрянных эффектах с цветом. Обидно. Зато дико порадовала основная музыкальная тема и вступительный мультик, после которого просто захотелось смотреть, лучшая часть картины.

В сухом остатке: фильм, в котором я поглядывал на время и все время вычитал его, хотя местами, есть даже приятные темы.