Пишу только чтобы предостеречь тех, кто смотрел ЭТО (как и я) исключительно из-за того, что понравилась лента 'Райское Озеро'.

'Райское Озеро' подкупало своим реализмом, логичностью, психологической достоверностью (англичане живут в непуганых краях, так что ГГ 'Озера' могла и не понимать, что вела себя крайне глупо, когда продрыхла всю ночь после того, как её парень купил ей время для бегства). Ничего этого - достоверности, психологичности, банальной логики - в 'Коттедже' нет. Как нет и обещанных в аннотации 'жестоких подростков'. Видимо, чтоб быстрей-быстрей снять обещанный сиквел 'Озера', создатели 'Коттеджа' не стали заморачиваться с подбором юных актеров. Ну а если нет 'молодых садистов', то остается... - правильно, остается только заменить их на... вы все опять угадали, на экране - снова религиозные безумцы и бабушка-сектантка 'во глубине лесов старой доброй Англии'.  - Как и в тысяче ужастиков, начиная с 'Американской Готики' и заканчивая недавними 'Мученицами'. Но если в обеих названных картинах появление сектантов было обосновано, то в 'Коттедже' бабуся-маньяк вставлена исключительно 'шоб было' кого пугаться и кого побеждать паре не очень приятных главных героев.

Словом, если вы вдруг любите фильмы без логики, но с массой кетчупа, в котором героев измазывают с головы до ног, фильмы с героями, которым абсолютно не сочувствуешь и, наконец, картины, в которых ГлавЗлодей неприятен. но не страшен, - не беспокойтесь, вы не псих, во всяком случае, вы не одни в этом ужасном мире - с вами весь коллектив 'Коттеджа', снявший этот фильм исключительно для подобных зрителей.

И - ДА! - если вам понравилось 'Райское озеро' - это кардинально не ваш фильм. В этом 'Коттедже' все настолько предсказуемо и скучно, что даже поржать над идиотизмом постановки вам не удастся...