Начинающий режиссер и сценарист Андреас Продромоу свято верил в то, что ему сможет покориться слэшер, повествующий о классическом повороте не туда. Не имея за своими плечами никакого внушительного опыта по части кинематографа, Продромоу тем не менее взялся за постановку полнометражного фильма по собственному рассказу, непонятно каким образом заручившись поддержкой одной из британских независимых студий, чьи продюсеры находились в поисках талантливых дебютантов, способных без большого бюджета и примечательных лиц в кадре поставить неординарное кино, отличающегося от большинства жанровых поделок категории «Б» крепким сценарием и неожиданными сюжетными поворотами, логично вплетенными в общую канву повествования. Однако Продромоу не хватило то ли опыта, то ли свежести мышления, из-за чего он придумал разочаровывающе посредственный слэшер, неспособный заинтересовать зрителей ничем существенным. Лента с кричащим названием «Райский коттедж» на деле оказывается абсолютно необязательным, проходным слэшером, который забудется вскоре после просмотра словно его и не существует.

Что же касается сюжета фильма, то он разворачивается где-то в провинциальной Англии, по дорогам которой путешествует молодая семья в лице Рэйчел (Сид Касадос), Адама (Бен Гарднэр Грей) и их совсем крошечного сынишки. Свернув на проселочную дорогу, прямо среди ночи у героев отказывает двигатель и они вынуждены обратится за помощью в близлежащий пансионат, именуемый Райским коттеджем. Обходительная хозяйка без лишних расспросов впускает путников в один из номеров, обещая, что по утру к ним наведается местный механик и починит автомобиль в спешном порядке, дабы гости не задерживались надолго в незнакомом месте. Однако ремонт затягивается, так что Рэйчел и Адаму приходится познакомиться с постояльцами коттеджа, а также обслуживающим персоналом. Так как назвать взаимоотношения пары безоблачными не получается, герои не сразу замечают что Райский коттедж совершенно не соответствует своему названию. В округе происходят в действительности ужасающие вещи, от которых нужно в спешном порядке бежать. Но как это сделать, когда ни на кого, кроме себя, рассчитывать не приходится?!

Вполне традиционная завязка для любого среднестатистического слэшера так и не превращается в что-то оригинальное, а повторяет одни и те же ошибки, не раз виденные нами в схожих проектах, выходящих на экраны в неограниченных количествах. «Райский коттедж» представляет из себя череду несуразностей, выливающихся в раздражающе глупом поведении главных героев, которым просто нечем заняться, кроме как постоянных выяснений отношений. Непонимание между супругами случается, этого не отнять. Такова психология брака, которую необходимо правильно подать, дабы не утомить зрителя излишним драматизмом в тот момент, когда он ожидает кровавого аттракциона, ради которого, собственно, и затевался весь фильм. Но у Андреаса Промодроу были иные планы. Режиссер посчитал, что прямолинейная, бескомпромиссная резня не соответствует сильному дебюту и ему необходимо прописать неоднозначные образы героев, чтобы зритель, во-первых, до самого конца путался в догадках по отношению к истинной личности маньяка и, во-вторых, проникся семейными проблемами Адама и Рейчел, заставляя переживать за них, словно за собственных друзей. Только вот ни одно, ни другое у Промодроу не получилось с должным результатом. Вместо того, чтобы снять среднего качества слэшер о неадекватном маньяке, он создал вялотекущий, приземленный триллер, в котором сложно отыскать хоть какой-то смысл помимо банального желания снять фильм в представленном жанре.

Конечно нельзя не отметить тот факт, что Промодроу попытался вставить в повествование намеки на религиозное сумасшествие, благодаря которому в сюжет проникают многочисленные убийства, однако попытки придать происходящему оттенок библейского безумия не увенчались успехом. Психические расстройства на религиозной почве выглядят искусственными дополнениями, неаккуратно вмонтированными в сюжет, лишь бы в нем было хоть какое-то усложнение. Промодроу даже не думает разбрасывать по ленте скрытые намеки на возможную концовку, чтобы зритель во время просмотра попытался самостоятельно открыть загадку. Вместо этого нам демонстрирует эпизоды с лишением жизни невинных обывателей, выполненные на отмашку, словно в слэшере не стоит концентрироваться на подобных моментах, являющихся одними из столпов жанра. Не могут похвастаться многогранностью и характеры героев. Никто так и не открылся перед нашим взором в полной мере. Ни один персонаж не вызвал к себе чувство сопереживания. Даже наоборот, хотелось, чтобы таинственный злодей как можно скорее расправился со всеми постояльцами коттеджа, и лента благополучно окончилась. Однако хронометраж ленты составляет ни много, ни мало 80 минут, так что можно приготовиться к обилию абсолютно ненужных сцен, растягивающих действие до необходимых режиссеру пределов и парочке удручающего качества сцен убийства, которые все равно не спасают «Райский коттедж» от разгромной критики.

Не спасают положение и актеры, ставшие заложниками неумелого руководства режиссера-дебютанта. Мужские персонажи ничем существенным друг от друга не отличаются. На месте Бена Гарднера Грэя мог бы оказаться любой другой исполнитель без потери качества игры. Адам не отличается какими-либо запоминающимися чертами характера, а присутствует в кадре, словно по принуждению. В этом смысле за двоих отыгрывает Сид Касадос, стараясь демонстрировать хоть какие-то эмоции, кроме паталогического уныния своего коллеги, неспособного привнести в игру хотя бы щепотку жизни. Не сказать, чтобы Касадос поражает зрителей драматическими откровениями, но у нее есть один важный козырь, который она использует в наиболее необходимый момент, когда кажется, что фильм уже ничто не способно спасти. Речь идет о подтянутом женском теле, неоднократно мелькающим перед камерой в нижнем белье. Не знаю, чем же еще покорить аудиторию, режиссер пускает вход еще одну привлекательную актрису, Эгги Кукавку, которой согласно сценарию вообще не нужно скрываться под личиной благопристойности, чем и пользуется Промодроу, не стесняясь оголяя ее до приемлемых рамок, дабы отвлечь наше внимание от сюжета, которого по сути от и нет.

Работа оператора и саундтрек ничего особенного из себя не представляют, словно выполнены они на автомате и без души. По большей части подобное заявление можно отнести ко всему проекту в целом. Поразительно отстраненное отношение творческой группы к творению Промодроу говорит о том, что они четко понимали, в чем же именно принимают участие, не растрачивая зря силы и энергию.

Если вы ожидали от Андреаса Промодроу зрелища в стиле памятного «Райского озера», то могу лишь разочаровать вас. «Райский коттедж» не только не похож на образцовую ленту Джеймса Уоткинса, а еще и бесчестно спекулирует на популярном названии, завлекая под свои знамена несведущих зрителей, жаждущих увидеть продолжение истории о подростках-садистах. Вместо концентрированного саспенса, представленного через жесткую погоню сквозь леса, мы вынуждены довольствоваться вялотекущим разочарованием, которое настолько медленно разворачивается, что кажется, будто «Райский коттедж» не имеет окончания. А когда слэшер вызывает столь хмурые ощущения, это значит, что к нему даже близко не стоит подходить, сохраняя в спокойствии нервы и освобождая время для куда более важных занятий.

3 из 10