Молодежная романтическая комедия, рядящаяся под 'Питер ФМ' и 'Жару', но явно до них не дотягивающая. Совместная работа России и Великобритании. 

С самого начала подкупает непосредственная манера съемки, свойственная британской школе. У режиссера очень легкая рука. Было удивительно узнать, что картину делал дебютант, к тому же - русский, по имени Андрей Хвостов. Если ему попадется сценарий получше, возможно, следующий фильм будет удачнее. Первый блин - комом. 

Режиссер - русский, а главный герой, тем не менее, - британец - Эллиот Уолл. С самого начала меня немного покоробило, когда приятель в пабе дает ему наводку: 'Можно поехать преподавать английский в какую-нибудь страну 'третьего мира'. Ау, русский режиссер, мог бы как-то покорректнее в отношении нашей страны. Зато потом 'третий мир' в лице Питера мстит чопорному  англичанину. Он проваливает тест на идеальное знание английского языка и громко возмущается по телефону: 'Да кто вообще помнит про этот Perfect Continius? Его никто не употребляет' В нашей стране помнят, дорогой Эллиот, что такое Perfect Continius и, вообще, русская языковая школа тщательно хранит традиции великого английского языка, который британцы всячески изничтожают.  

Дальше начинается скромный сценарный бред. У Эллиота, как он выясняет перед самым отъездом, в Санкт-Петербурге живет брат Федор (папаша нагулял), начинающий режиссер и студент драматического вуза. У Федора есть девушка, которой очень надо помочь с танцами перед поступлением. И Эллиот, конечно, начинает заниматься танцами с девушкой. Выясняется, что он - танцор от бога. Федор ведет себя при этом, как настоящий тюфяк - ревность демонстрирует, но как-то странно, словно нехотя. В общем, с сюжетом не задалось... не буду долго излагать детали, чтобы не засыпать вас ненароком спойлерами... 

Почти вся картина идет на английском языке в переводе. При этом и Федор и его девушка шпарят по-английски так, как будто учили его всю жизнь. Да и прочие обитатели Питера оказываются поразительными полиглотами. Разве что два синяка на набережной Невы или Фонтанке, которые пьют водку и все время зазывают Эллиота третьим (добрые малые) - пользуются международным языком общения - мимикой и глобальными жестами. Эллиот, что характерно, выпить не дурак, и никогда не отказывается. И даже просыпается однажды, набравшись, в Петергофе. В общем, останься он жить в Питере - печальная у него вышла бы судьба. Точно стал бы каким-нибудь алкашом-подзаборником. 

Картина незатейливая, позитивная, чем и подкупает. Актеры играют на удивление прилично. При этом фильм все равно очень посредственный - ни сердцу, ни уму. Но молодежи, может, и понравится, хотя не уверен. 

4 из 10