Знакомьтесь, 'Питер. Лето. Любовь', приукрашенное отражение повседневной жизни среднестатистического студента/абитуриента театрального вуза или просто представителя творческой или около творческой молодежи. Никакого сарказма. Данную картину настолько сложно отделить от имени Петербургской Театральной Академии, что нет сомнений, создателям, которых она взрастила, виднее, какими на самом деле должны быть персонажи этой истории.

Представьте девушку, черты которой вроде бы правильны и даже красивы, но что-то в ней не так. Приглядитесь, и вы увидите неумело нанесенный макияж. Где-то естественная красота подчеркнута удачно, а где-то явный перебор: тут дрожала рука, а этот кусочек лица вообще надо было оставить нетронутым. Примерно такое впечатление оставляет этот фильм у обычных зрителей. Прекрасно, когда картина отражает или преображает реальность, но еще чудесней, когда она выражает ее (как мудро было сказано ранее одним из рецензентов).

Молодой британский неудачник приезжает в Петербург чтобы устроиться на работу преподавателем английского (на родине он не справлялся даже с должностью официанта), но его попытка терпит крах, увы, языковой уровень британца слишком низок. Перед поездкой отец огорошил его новостью о российском сводном брате, и так как деньги у нашего героя заканчиваются, на обратный билет не хватает, а жить негде, он просит у брата приют, и в оплату за гостеприимство, влюбляется в его девушку.

Неизбежная бульварность в описании сюжета (вроде внебрачного сына и. т.п.), которой не избежать, как деликатно не описывай, является главным и основным недостатком картины. Имей фильм меньше деталей (к вышеописанным можно добавить еще и шпарящих по-английски алкоголиков или финал в виде послестрочия, от отсутствия которого фильм только выиграл бы, ведь все и так поняли что отношения питерских девочки и мальчика зашли в тупик), получилось бы кино очень схожее по духу с фильмами оттепельской эпохи - воздушность, ожидание светлого будущего, то же самое приукрашенное отражение повседневности, но менее определенное, допускающее разные трактовки. Однако, чего-то не хватило, что-то не сошлось. Быть может, характеры, прорисованные штришками не сумели наложиться на четкую, чернилами выписанную жизненную ситуацию.

Жальче всего наблюдать за загубленным потенциалом внутренних переживаний некоторых персонажей. Если британскому гулящему отцу невозможно уделить достаточно времени в силу сюжета, который его обходит стороной, то о русском красивом сыне Федоре очень хочется узнать больше. К нему, не смотря на его закрытость и некую жесткость, проникаешься большей симпатией и сочувствием, чем ко всем персонажам вместе взятым. Ведь если вдуматься, ситуация Федора ненормальна: жил на свете случайный ребенок заезжего британского артиста, все детство, всю жизнь просуществовал с мыслью о том, что он папин тайный сын, знал о существовании брата, проживающего вместе с папашей, и оттого, видимо, более любимого, вынужден был принять этого братца в свой дом, глядеть как тот соблазняет его девушку, наблюдать за рождением их чувств друг к другу, не прогнать брата после всего этого, не устраивать сцен, в конце простить того за все, так же как и отца. Бедный бедный мальчик, которого так хочется обнять, крепко прижать к себе. Его отношение к женщинам вполне объяснимо, нечто подобное он наблюдал всю жизнь на примере собственных родителей. Увы, скорее всего, у режиссера со сценаристом даже в мыслях не было копнуть глубже, головы были заняты символичной внебрачно-братской линией. Это же так необычно, что в славном городе на Неве с сыном-неудачником приключилась такая чудесная история, ведь там же в свои молодые голы шалил его собственный отец. Значит шалил не зря. Значит все не зря в этой жизни.

Если сравнивать эту картину с другими русскими фильмами, действие которых разворачивается на фоне Петербурга, первой вспоминается Оксана Бычкова, но не 'Питер FM', а 'Плюс один'. Снова британец, приехавший в Россию и подтолкнувший к душевным изменениям русскую девушку. Но только в 'Плюс один' волнующая расплывчатость и некая открытость трактовок, все же, создали эффект высокого искусства.

В качестве заключения, пару слов нужно сказать и о Петербурге. В фильме он удивительно 'никакой'. Слишком обобщенный, лишенный индивидуальности, он живет отдельно от персонажей, никак не выражает их настроения и душевные переживания. Этот Петербург всегда солнечен и весел. В одном интервью, рассказывая о съемках ключевой сцены, разворачивающейся на фоне белой питерской ночи, режиссер картины произнес такую фразу: 'Это, наверное, единственный раз, когда я был рад серому петербургскому небу'. Мне кажется, истинному Петербуржцу, это о многом говорит.