Прочитав некоторые восторженные отзывы о фильме, решила скоротать вечер и посмотреть романтический фильм. Настроение было соответствующее, так что дело не в нем. Просто фильм оказался потерей времени.

Сюжет банален до ужаса и предсказуем с самого начала, никаких сюрпризов. Любовный треугольник плюс некие семейные неурядицы главного героя. Эллиот хочет изменить свою жизнь, но вместо того, чтоб бросить пить и взяться за ум в родной стране, почему-то решает, что в далекой России у него получится лучше. Его отец для признания, что у Эллиота есть сводный брат в Питере, выбирает конечно самый 'подходящий' момент - когда они с сыном ссорятся во время проводов в аэропорт. Приехав в Россию, Эллиот начинает учить девушку брата Федора танцам, естественно, завязывая с ней роман. Ну тут уже несложно догадаться, чем все это кончится. Разве что совершенно непонятно, почему Федор так лояльно к этому отнесся. После всего этого Эллиот почему-то легко простил отцу измену матери. Наверно, проникся красотой русских девушек. Параллельно бросив свою английскую подругу. 

Корявоватая пародия на 'Грязные танцы! (о чем создатели фильма и не подумали умолчать, прямо взяв название прототипа за слоган, правда, приписав два слова для конспирации).  

Игра актеров не впечатляет, такое ощущение, что это не фильм, а репетиция на актерских курсах. Не поверила ни чувствам, ни переживаниям героев. Ни один момент в фильме не зацепил, как это предполагалось.

Одно скрашивает картину - виды Петербурга. Хотя и тут, как кажется, можно было сделать лучше. В целом, во всем не хватает каких-то деталей. Хотя, учитывая откровенно слабый сценарий, трудно было что-то из фильма выжать.

