Покупая билеты, я ловила себя на мысли, что фильм мне не понравится, однако надеялась все же увидеть что-то интересное, пусть и не шедевральное. К тому же, люблю смотреть фильмы, снятые в Питере, и узнавать знакомые места. 

Однако с первых минут поняла, что деньги и время трачу зря. Мне стало скучно с самого начала. Сюжет банален и прост: Эллиот приезжает из Лондона в Санкт-Петербург к брату, чтобы изменить свою жизнь. Встречает там Анну и рисует любовный треугольник. Много в фильме того, что режет взгляд. Героев бросает с Дворцовой на Ваську и обратно, несмотря на разведенные мосты, все как по волшебству знают английский... Где в Питере вы видели людей, которые пьют водку на набережной и свободно владеют иностранными языками? 

История не зацепила, герои не вызвали никаких эмоций. Создалось впечатление, что в фильме снимались студенты, которым только предстоит (возможно) стать актерами. 

Кроме того, отдельно хочется отметить манеру съемки. Такое чувство, что у оператора дрожали руки, когда снимал этот 'шедевр'. Вообще напомнило работы Валерии Гай Германики, фильмы которой без валерьянки моя нервная система смотреть не выдерживает. 

В общем, фильм мне показался скучным. Может и есть любители такого кино, но лично я своим знакомым рекомендовать его точно не стану.

За то, что с удовольствием посмотрела на Питерские достопримечательности на большом экране:

2 из 10