Замечательного актера Робина Уильямса уже давно нет с нами, но фильмы с его участием продолжают выходить на экраны. Одним из них стала драматическая история под названием «Бульвар». Описание заинтриговало, а потому возникло желание посмотреть, что же это за история человека, чья жизнь стала серой рутиной?

Скажем так, картина режиссера Дито Монтиеля не впечатлила, а в описании не хватило еще пары фраз касательно того, в каком плане меняется жизнь Нолана Мэка (Робин Уильямс). 

По сути, полтора часа «бульварного» киночтива – это душевные терзания одного мужчины преклонных лет касательно того, что всю свою жизнь он был не самим собой, а кем-то другим. Тут, конечно, можно согласиться, ведь большинство из нас, в зависимости от обстоятельств выбирает тот или иной путь и он приводит к определенным результатам. Многие из нас хотели быть в детстве космонавтами, но стали ими единицы. Многие учились на «5», но взрослая жизнь им дается труднее чем тем, кто перебивался с тройки на четверку. Но, как, скажите как можно прожить с супругой условные 40 лет, зная, что с твоей ориентацией не все в порядке?! К чему изливать кому-то душу, философствовать на тему «Время ушло безвозвратно», если ты сам со смиренностью покорной овечки прожил всю свою жизнь и так и не осмелился признаться в первую очередь себе в том, кто ты есть на самом деле?!

Попытки найти родственную душу в лице молодого парня и попытаться компенсировать потраченную юность и молодость выглядят смехотворными. Не наверстаешь упущенное, не вернешь навсегда ушедшего человека, не удержишь слово, которое не воробей. 

По мне так, персонаж Уильямса – типичный слабак, который укоряет и винит в своих глупостях и своей беспомощности всех кроме себя. А главная мораль посредственного «Бульвара» – жизнь одна, не трать ее бездарно…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного, а может и неприятного просмотра.

3 из 10