Я не смотрел все фильмы этой франшизы, какие есть на сегодняшний день и желания восполнять пробелы нет никакого. Мне нравится ремейк 2003-го года и третья часть 1990-го, имеющая то же название, что и новый фильм. Не знаком я только с четвертой частью и картиной 2013-го года. Новая лента, рассказывающая о становлении знаменитого маньяка с бензопилой, как я и ожидал, оказалась слабой и неуклюжей попыткой вдохнуть в мёртвую серию фильмов новую жизнь.

Мне кажется, создатели должны понимать, что эта франшиза давно себя изжила, что слэшеры уже утратили свою популярность среди массового зрителя, из-за чего картина не соберёт в прокате много денег, и на ностальгии выехать вряд ли получится, может быть, к сожалению, но это факт. Так зачем же они то и дело пытаются поставить на ноги разлагающийся труп, да ещё и рассчитывают на то, что он сможет пойти самостоятельно? Не пора ли оставить его в покое? 

С таким слабым сценарием, с такой корявой реализацией, местами невнятной операторской работой надеяться на успех не очень-то умно. Фильм донельзя вторичен, ничего особо нового, чего ещё бы не было до него в нём нет. Персонажи мерзкие, плохо прописанные, которых не жалко и хочется, чтоб они поскорей сдохли. Важный вопрос - почему семья убивает всех, кого попало и приучает к этому детей с раннего возраста, остается непонятно. В третьей части есть на это ответ, но в новой ленте не показано, не рассказано. А операторская съёмка и расстановка света в некоторых эпизодах так поставлена, что не видно и непонятно, что же происходит в кадре. Приходится догадываться по звуку, а частое мелькание яркого света режет глаза.

Спасибо, что хоть не забыли про такие атрибуты слешера, как кровища и жестокие убийства, здесь их достаточное количество. Только вот убийств конкретно бензопилой в картине маловато.

А вообще это совершенно ненужный фильм серии, который можно смело обходить стороной, ведь есть более занятные и интересные ужасы и немало таких, которые лучше этого.

3 из 10