Очень хотелось увидеть историю 'легенды' Кожаное лицо, так как я думаю, что Техасская резня действительно классика жанра. Но увы, на деле фильм оказался типичным ужастиком из ряда слэшеров 'тупые подростки и маньяк психопат', а трейлер обещал что-то крутое.

Коротко о становлении личности кожаного лица - 'когда я был маленьким - я не смог убивать, а когда вырос, психанул и смог'.

От фильма ожидать совершенно нечего, а именно зарождение истории, 'техасская резня' - резня, кишки, месиво, океаны крови, немного противных сцен и больше ничего. Может я сильно придираюсь, но мои ожидания не оправдались совсем.

Безумно раздражала героиня Лиззи (актриса Ванесса Грасс), наивная добрая дурочка, которая под конец так жестко тупила, что без возмущения смотреть было невозможно.

Единственный 'положительный' герой в фильме Бад (актёр Сэм Коулман), не все толстяки добрые! Бад довольно забавный и одновременно беспощадно жестокий, но в его действиях не было ничего глупого, как у других персонажей.

Понравилась финальная сцена с кожаным лицом, наверное самое крутое в этом фильме.

Для любителей серий резни, фильм очень слабый, но что странно, совсем не скучный, динамичный, действия происходят быстро. Думаю, что можно было из этой истории сделать что-то более интересное и жуткое, а так фильм только на разок.