Если сравнивать нашего 'Тишку' с главным паровозомультом всех времен - 'Thomas & Friends', у нас известным как 'Томас и друзья' - становится очевидна глобальная промашка на уровне концепции. Которая губит наш мультик на корню.

'Томас' - он, видите ли, про жизнь паровозов. Они заняты своими логичными, естественными паровозными делами. Ездят по рельсам, таскают вагоны, возят пассажиров. Почту доставляют. Ремонтируются в депо. Всё как надо. И все их жизненные перипетии существуют в этих рамках. 

В нашем 'Тишке' этого нет напрочь. Паровозная тема никак не раскрыта. Местные герои живут в квартирах, катаются по лесам и полянам и разве что на деревья не залезают (а может, и залезают в какой-нибудь серии). На их месте мог быть кто угодно - хоть самолеты, хоть рыбки, хоть собачки. А раз собственного 'паровозного' наполнения у героев нет, приходится их наполнять извне какими-то совершенно левыми историями. И начинается цирк с конями - полет в космос на пузырчатой ракете (да-да, паровозики... в космос... на ракете...), рыбалка, игры в мушкетеров и т.п. Все это пересыпано неизобретательными диалогами и несмешными гэгами.

И после этого можно попинать и техническую сторону - кислотный, но удивительно пресный мир, нентересных, лишенных обаяния героев, похожих на пластмассовые мыльницы с лицами, позаимствованными из 'Тачек'. Да, к 'Томасу' тоже можно цепляться - он отнюдь не шедевр, старые кукольные серии (да и новые компьютерные, в общем-то) сделаны дешево, но у него хороший литературный фундамент, его мир уютен, его герои симпатичны и эмоциональны, их хочется полюбить, им хочется сопереживать. А этим - нет. Да, есть еще 'Паровозики из Чаггингтона', которые много хуже 'Томаса', но и они на три головы лучше 'Тишки'. Можно, наконец, еще припомнить, что никакие это не паровозы, а современные поезда, но как их назовешь уменьшительно-ласкательно - локомотивчики? Поездочки? Вот и приходится неуклюже вертеться.

3 из 10