На мой взгляд, ремейки 'Техасской резни бензопилой' 2003 и 2006 годов пусть и не стали новым словом в жанре фильмов ужасов, но и откровенно плохими их назвать сложно. Да они были не шедеврами, но, как минимум, неплохими. Посмотреть же данную картину решился только потому, что это прямой приквел оригинальной истории. Ведь понять, из чего вырос первоисточник, тем более, что посмотреть картину 1974 года в хорошем качестве сейчас довольно сложно, было бы довольно интересно. Но, увы... после просмотра как бы становления Кожаного Лица смотреть классические ленты вообще желание отпадает. И отпадает по множеству причин.

Первая и самая главная - невероятная глупость происходящего. Причем, подается это с самых первых секунд фильма. В дальнейшем этого и не убавляется. Казалось бы, почти во всех фильмах ужасов таких моментов полно, и это, по сути, так и есть. Однако, именно в 'Техасской резне бензопилой' 2017 года они уж очень сильно бросаются в глаза. Это было бы не так критично, если на них не строился весь сюжет, от начала и до конца. Причем, страдают этим симптомом все персонажи. Чего уж говорить, когда седовласый профессор, работающий в лечебнице для несовершеннолетних, открывает дверь в свой кабинет во время бунта пациентов просто потому, что ему постучали...

Вторая причина - невнятность и натянутость. Связано это с тем, что большая часть действий происходит просто потому что. Вам не объясняют, ни кто такие эти Сойеры, ни почему они все поехавшие маргиналы, ни почему ими не занимаются власти. Сбежавшие пациенты удивительным образом владеют навыками управления автомобилем. После массового побега психов на следующих день их в принципе никто не узнает в местном баре. Помощники полицейского, увидев, как тот убил безоружного гражданского, забывают об этом через секунду и начинают дружно палить из стволов в рядом стоящий фургончик. Но! Самым нелепым и притянутым за уши элементом является, конечно, решение как бы главного героя, чью сторону в итоге принять. Это сложно описать словами - это нужно только смотреть.

Третья причина - довольно средняя постановка. Такое ощущение, что режиссёрам Александру Бустильо и Жюльену Мори просто не хватило опыта. Будь у них хоть какие-то интересные фишки, то часть глупостей можно было не заметить. Особенно неудачно в этом плане смотрится момент, когда человеку пробивают рот с помощью ножа, но свет в это время постоянно меркнет, а вы просто понимаете, что где-то сверху в этот момент на него льётся искусственная кровь.

Прибавьте ко всему перечисленному банальные факты, что фильм не пугающий и не страшный, а история не интересная, а отталкивающая. Из положительных моментов запоминаются разве что симпатичная Ванесса Грасс в образе Лиззи, минимально уместный саундтрек и хоть какая-то попытка показать будущего маньяка с человечной стороны. В остальном же картина - глупая, нелепая, плохо выстроенная, не оригинальная попытка рассказать о мотивации и наполнении главного злодея некогда популярной линейки фильмов ужасов.

3 из 10