Стоит отдать должное - фильм снят очень мерзко. Тошнотворные моменты здесь прямо-таки зашкаливают. От некоторых сцен становится не по себе, местами очень отмороженно. Фильм усердно провоцирует людей со слабым желудком на закономерную происходящему на экране реакцию. 

Ну, а в остальном, всё очень плохо. Фильм совсем не страшный, да и не интересный. Многие мясные моменты специально сняты так, чтобы зритель ничего не рассмотрел. В фильме, кстати, в одном моменте даже присутствует обнажёнка. Всё, что могу по этому поводу сказать - хотелось бы это развидеть поскорее. По факту - вялый слэшер, слабенький роуд-муви с отторгающими и унылыми персонажами. Ни раскрытия, ни мотивации, статисты в чистом виде.

Какую-то минимальную симпатию у меня вызвали разве что Лиззи и Бад. Но вот тут кроется главное разочарование фильма. Первая теряет напрочь всякое обаяние как только начинает что-то вслух вещать и принимать какие-то решения, второй же - по итогу вовсе не тот, за кого я его принимал на протяжении всего фильма. Вообще, это довольно странное чувство. По моим представлениям, он отлично вписывался в тот самый образ, а тут такой облом. Неприятно удивило.

Касаемо того самого персонажа, который Leatherface - его развитие и становление это, конечно, что-то. Дугу его характера сценарист скрутил в бараний рог и выкинул куда подальше. Я, конечно, могу что-то от себя додумать, дорисовать некую картину у себя в сознании, но хотелось бы видеть на экране хоть какие-то попытки продемонстрировать изменения в этом персонаже на фоне всего, что с ним происходит. Но вместо этого финальный триггер сработал как по щелчку - моментально и наигранно, без явных предпосылок. Да, в фильме показано что он доверчивый, внушаемый, и неуравновешенный. В общем-то, озлобленный управляемый дурак. И тем не менее, такие радикальные изменения выглядят очень притянуто.

Подытоживая - дрянь. Гадко, безыдейно, скучно.

4 из 10