Начну с того, что от фильма изначально не ждал от фильма ничего и получил ещё меньше. Это может быть любой фильм, но точно не Техасская Резня.

Я познакомился с этой франшизой благодаря ремейкам Майкла Бэя и мне понравились они, да не Кошмар на Улице Вязов, да не Пятница и не Хэллоуин, но сам антогонист, сам Кожаное Лицо меня порадовал, что то в нём было. Меня всегда выбешивала его семейка дигенератов (особенно в оригинальных частях),но в сравнении с тем, что тут... Ладно, далее. Я не отрицаю, что Тоуб Хуппер зародил сам жанр слэшеров, но он не был гением, это было отбитое кино с отбитыми персонажами, где даже нормальные были ненормальными, это просто эпотаж-картина, попытка (и весьма удачная, раз уж целый жанр зародился) просто привлечь внимание, или как сейчас говорится - хайпануть. Ремейки вышли более..реальными что ли, тут реально можно поверить в то, что 'а ведь такое могло бы случится и в реали' и именно от этого становилось не по себе, мысль о том, что такое реально может произойти. Я ни в коем случае не порочу олд скул слэшеры - Кошмар на улице Вязов, Хэллоуин это настоящие шедевры и работы гениев жанров.

Честно признаться (и я сам готов кинуть в себя камень за это),мне Техасская Резня 3D понравилась больше чем это, 90 минут фильма длились словно вечность и меня не покидал вопрос...а где Техасская Резня Бензопилой то? Где Кожаное Лицо в конце концов? А ведь в оригинале фильм так и называется - Кожаное Лицо. Это всё равно, что назвать фильм 'Человек-Паук' и показать единственный момент с полётом Паука в самом первом костюме в последние минуты фильма. В этом фильме есть всё что можно - ферма, Техас, психушка, немного роуд муви, погоня копов, отбитые шизоиды, заложница, кровища, секс, отвращение...но разве это Техасская Резня Бензопилой? Я больше поверю в картину 2006ого года, что это предыстория серийного маньяка, чем вот это. Мотиваций ноль, раскрытия ноль, зато есть шиза и бесящие персонажи, при том все без исключения. 

В общем, подводя итог...:

Минусы:

музыка

персонажи

сюжет

раскрытие

идея

фильм

Плюсы:

их нет.

Итог: 

Это просто дно. Любителям шизы зайдёт 50/50,людям, которые ценят в кино кино, подачу, сюжет, раскрытие персонажей, интерес, вменяемость, проработку, какой никакой реализм и смысл, то вообще бегите от этого 'творения' со скоростью Флэша

0 из 10