Пожалуй не будет преувеличением заявление о том, что снятая еще в далеком 1974 году «Техасская резня бензопилой» практически положила начало и заложила основу всему жанру молодежных слэшеров. Фактически проложив путь для таких картин как «Хэллоуин», «Пятница 13-ое», «Кошмар на улице Вязов» и многим другим. Однако в отличии от большинства своих «собратьев по жанру», значительно проигрывая количеством и качеством продолжений. «Побочным явлением» и уже третей попыткой перезапуска серии и является данный фильм режиссерского дуэта Александра Бустильо и Жюльена Мори.

Учитывая то, что предыдущий перезапуск серии с Александрой Даддарио в главной роли не оправдал надежд, создатели данной ленты снова решили «переосмыслить» серию и начать всё с чистого листа. Отрадно, что создатели ленты не стали повторяться за своими предшественниками и решили заглянуть в еще более глубокое прошлое, чем первоначальный приквел режиссера Джонатана Либесмана. Однако благими намерениями, создатели ленты столкнулись с проблемой практически всех приквелов.

Имея уже сложившийся образ культового злодея и его экранной вселенной, именно обилие вопросов касательно происхождения всего этого и стимулирует живой интерес к серии. Когда как каждая попытка кинематографистов «объяснить» причину возникновения, становится жертвой завышенных ожиданий. Не стал исключением и данный фильм.

Сценарий данной ленты получился просто кошмарным и именно он фактически топит весь фильм. Создатели ленты взяли и перемешали в сценарии сразу несколько сюжетных пластов. Создав на экране целую кашу из беспорядочно наложенных друг на друга событий, абсолютно плоских персонажей, обилия клише и штампов жанра, а также настолько тупых диалогов, от которых буквально вянут уши. В конечном счете создавая впечатление картины, которая не имеет ничего общего с франшизой «Техасской резни бензопилой». Словно создатели ленты сняли абсолютно самобытный фильм, но решили привлечь к нему хайпа привнесением в название культового хорор-брэнда.

Абсолютно «не работает» и главная ставка картины направленная на развитие интриги вокруг того, кто же из них станет Кожаным лицом в конечном счете. Однако опираясь о принцип «убийца тот, кого подозреваешь в последнюю очередь», думаю ни одному зрителю не составит труда вычислить этого самого персонажа. Когда как сами причины превращения этого самого персонажа в Кожаное лицо мне показалось слишком скучным, высосанным из пальца и глупым.

Невооруженным взглядом видно, что режиссерский дуэт Александра Бустильо и Жюльена Мори всеми силами пытался воссоздать беспокойную, отвратную, отталкивающую и депрессивную атмосферу как оригинального фильма Тоуба Хупера, так и его последующего перезапуска Маркуса Ниспеля. Отчасти это создателям не удалось. Но не смотря на это, превратившись в абсолютно рядовой и проходной фильм ужасов. Делая упор нисколько на атмосферу, сколько на обилие кровавого и жестокого насилия на экране. В конечном счете, не «цепляя» ничем при просмотре.

Стивен Дорфф великолепно вжился в образ осатаневшего после убийства своей дочери полицейского-отморозка, который вызывает как отвращение, так и сочувствие. Вполне не плохо сыграла Ванесса Грасс. Если не обращать внимание на то, насколько тупой является её героиня в рамках сценария. Не впечатлил Сэм Страйк ленты. Вполне уверенно вжилась в образ «чеканашки» Лили Тейлор.

4 из 10

Техасская резня бензопилой: Кожаное лицо – это очередная крайне неудачная попытка «реанимации» культовой хорор-франшизы. Абсолютно вторичное, бездушное и буквально раздираемое откровенно кошмарным сценарием. Фактически представляя собой смачный плевок в лицо поклонников серии, нежели осознанную «работу над ошибками».