К своим невеселым годам как-то пропустил известную франшизу об известных убийцах, которые любили устраивать фестиваль смерти. Резню по полной, причем техасскую, вроде как уважают в определенных кругах, поэтому, возможно, было правильно попасть именно на самое-самое начало заварухи. Ну, поглядеть, как формировалось семейное дельце в середине двадцатого века. Удалось ещё ознакомиться с широким синопсисом 'Кожаного лица'. Судя по текстику, фильм представлялся вкусным экземпляром с долей садизма, извращений и мясца.

Не смею утверждать зевсно, что выдвигаемый ни на какие премии фильм категорически плох, что впору трубить о тревоге. Да, есть кое-какие интересные моменты. Да, в ролях  же собрались совсем недурные Стивен Дорфф, Лили Тейлор и Финн Джонс. Ага, у фильма удобоваримый хронометраж. И необходимая жестокость присутствует, и убийств хватает. Если кто из фанатов постарается, вероятно, сумеет найти оммаж к той или иной части. В конце концов, есть даже сцена секса при участии вонючего трупа человека. Сработало ли всё на сто процентов?

Точно нет. Хоть история до жути простенькая, она, по большей части, не ужасает. В том, ребята, синопсисе писалось, что один из четверки сбежавших психов является самым отбитым на всю голову. Мол, ему присуща особая жестокость. Этот паренек как раз в будущем должен же стать знаменитым монстром с кожаным лицом. Вот сюжет и вовсю постарался показать нелегкие условия для формирования у подростка того ещё характера. Конечно, на пацана навалилось много чего дурного. Только вопрос возник: а зачем вообще нужен этот фильм всем?

Такое копание в прошлое все-таки часто не к месту. Ну, например, вижу я на улице того верзилу с бензопилой наперевес, который любит рубить и крошить человеческие тела. Чувак - монстр, которого четко видят зрители, болея за него или жалея всех жертв. С ним не договориться же, так чего уж придумывать типу предысторию? Вот как раз и не надо выдумывать всякие там 'а случилось с ним вот что'. Теряется нечто прекрасное, свойственное именно вот конкретному персонажу, созданному больным воображением творца. Пусть лучше come as you are.

Вот доигрался же Ридли Скотт с желанием показать, откуда пришли Чужие. Или представьте себе маленького Хищника с подрастающим Нечто. Или совсем мальчишку Джона Крамера, познавшим Игру. Серьезно, кому сдались нескончаемые приквелы, если они зачастую без шуток рушат проверенный годами образ. Ещё и любимый миллионами. У 'Техасской резни бензопилой', конечно, масштаб поменьше, но это теперь не мешает существовать фильму 'Кожаное лицо'. Кстати, медсестра из знатных дурочек, коих поискать. Бегать не умеет.