Оригинальная 'Резня' со всеми её предельно натуралистичными сценами, кто спорит, была шедевром, а вот дальше эту идею методично зачем-то стал убивать её же создатель. Снят откровенно трэшовый в плохом смысле этого слова полный кривляния сиквел, а затем ещё два безумных продолжения одно хуже другого, наполненных отборным бредом. Попытка римейка провалилась, не оставив ровно ничего от оригинального фильма, и убедительно доказав, что Маркусу Ниспелу вообще нельзя разрешать снимать фильмы, как и всей этой компании, запоганившей своими римейками почти всю классику слэшеров от Джейсона до 'Кошмара на улице Вязов'. Дальше было только хуже. Потом будет ещё 'Резня. Начало', где вроде как расскажут историю семейства Сойеров в духе 'жили-жили да и свихнулись'. И опять море кровищи, расчленёнки и порезанных коров.

И вот, не знаю уж почему, не удовлетворившись предыдущим 'Началом', а может гонораром за прошлые фильмы, на нас вываливают новую версию 'Начала'. Я уже честно запутался, что к чему, как это вообще всё соотносится друг с другом. но окей, детство Кожаного лица. Был значит себе симпатичный вполне пацан, а потом чё-то сошёл с ума и стал Кожаным лицом. Всё, друзья, я вам пересказал сюжет только что посмотренного мною фильма. Всё остальное, что вместили в себя полтора часа экранного времени - просто от лукавого. Кожаное лицо просто стал вот таким, каким стал, ага. Ждёте объяснений почему, как, зачем, как он деградировал? Не-а! Не дождётесь! Просто в начале фильма он мальчик, в середине фильма юноша (тоже без особенностей), а в конце - маньячина, прыгающий в лесу и трясущий бензопилой. Та-дааам! Почему? Что повлияло? Что его изменило? Почему он так начинает себя вести?Нет! Более того, герой за 15 минут до конца  фильма совершенно не похож на себя же в конце фильма! Таким образом, заявленный в аннотации 'полный трагедий и ужасов путь, который превратит его в маньяка', судя по этому фильму, вообще никак не повлиял на его превращение. А если выкинуть из фильма всё, что касается франшизы 'Резни'? Вы задумайтесь, что изменится? Если изначально мы не знаем, что один из героев фильма по его итогу превратится именно в Кожаное лицо - что изменится в фильме? Правильный ответ: ничего. Авторы сценария не удосуживаются хоть сколько-нибудь совместить сюжет с тем, к чему ведут, они просто говорят нам: сидите и смотрите на.. . а на что? На сцену секса с трупом? Не ново: был уже немецкий 'шедёвр' 'Некромантик' на ту же тему, а также даже секс с ожившим трупом в 'Мертвячке'. На сцены истребления статистов и некоторых второстепенных персонажей? Их можно смело выкидывать из фильма: они не несут никакой смысловой и сюжетной нагрузки. На то, как плохо живётся психам в дурке среди врачей-садистов? Нет, этим никого не проймёшь. И ещё один огромный минус фильму, примерно до сцен в заброшенном трейлере я реально не мог различить персонажей, кроме, понятно, жирдяя. Остальные - что в дурке, что после побега, совершенно одинаковые, совершенно безликие и плоские. Если не брать в расчёт малозначительные детали, то безумная подружка Айка вообще ничем не отличается от содержащейся в заложницах медсестры. 

В общем, это плохая подделка, наспех сделанная и подогнанная к известной, но стремительно чахнущей франшизе, посредством которой недобросовестные киношники пытаются из последних сил выжать из зрителя хоть какие-нибудь деньги.