Я уже взрослый. И одна из моих обязанностей - смотреть мультики с ребенком:) Есть мультсериалы, которые можно смотреть несколько раз (Баранчик Шон, Смешарики, Маша и медведь), а есть такие, которые смотреть второй раз тяжело. 'Тишка' один из таких мультсериалов, которые созданы не от души и не для сердца. Ширпотреб. Просто потому, что тема паровозиков среди детей всегда актуальна. Рецепт прост: берем паровозики, яркие краски, для озвучки пару знаменитостей и готово! Заставка напоминает мультик про паровозика Томаса, живой столб-часы явно взят из Чаггинтона и т.д. и т.п. Сюжет слабенький. Озвучка просто жуть. Джигарханян даже не помогает. Графика тоже не очень, над текстурами особо не заморачивались. Старый паровоз похож на модель, взятую с сайта начинающих 3d-шников. Может бюджет маленький, может сделали по заказу министерства культуры, может просто устали, но уже лучше просто не делать, чем делать так, мол, для детей сойдет. Ведь взрослым тоже приходится смотреть такие мультфильмы. Лучше в десятый раз посмотреть 'Тачки', чем 'Тишку'.