Между обычным зрителем и киноманом-гурманом существует разница, не только в анализе просмотренного материала, а с какой целью он идет на фильм или включает его. Для большинства зрителей в нашей стране приставка Техасская резня бензопилой к состоявшемуся приквелу не скажет ничего, когда любители и гурманы, не оглядываясь на оценки критиков и агрегаторов рейтингов, пойдут в кино в надежде на каплю чего-то нового в столь обветшалой пылью истории, но и тут не судьба.

Досадно, что с первого коммерчески успешного ремейка 2003 года, ни один режиссер не отошел от заданного Маркусом Ниспелом тона повествования, когда по истечении времени и двух продолжений, одно из которых уже именовалось предисторией, зрителя кормят одинаковыми клише. Еще обиднее, когда сам зритель готов смириться с этим и списать такое на 'треш' или 'типичный слешер'. 

От друзей французев Бустильо и Мори с довольно неплохой фильмографией ждешь хоть сколько-нибудь утонченного подхода к материалу, особенно после посредственного прошлого фильма серии с безвкусной приставкой 3D в названии. Однако, они сдают позиции и с неплохим гримом могут претендовать лишь на отвращение при просмотре, нежели на страх. Эта история о 4 сбежавших психах и мстительном шерифе, будто бы сама напрашивается на свой титул вторичности, а в зале уже никому нет дела до того кто из них Кожаное лицо, ведь случайный зритель просто оказался в эпицентре какой-то мясорубки, а ценитель уже схватился за волосы от такой бессовестной подачи материала. Из ключей к раскрытию персонажа здесь деспотичная мама, полоумные родственнички и оголтелый Техас с их реднеками. Поработав над оберткой и потратив чуть больше времени, уверен вышло бы нечто более содержательное, даже при всей вторичности материала, уделить больше времени семье, проблемам людей того времени, трудностям попадания в социум главного героя. Не тут-то было, зрителя просто прокатят по аттракциону жестокости с призрачной мотивацией.

Задаешься вопросом, для кого это было сделано, ибо коммерческий провал тут очевиден, для фанатов в сюжете слишком много дыр, а случайный зритель просто не увидит хоррора. Будучи полнометражным дебютом для сценариста, подобные полумеры все равно непростительны для Бустильо и Мори. За посягательство на маститый культ и один из моих любимых фильмов:

4 из 10

P.S. Мы не просили Вас об этом!