Франсуа Клюзе играет персонажа Тони водителя фургона компании, перевозящего большие суммы денег. Близкие нашего героя жена управляющая кафешкой и напарник-чудак с крысой. Отношения с ними у Тони ни к черту, а между тем полицией ведётся расследование над кражей его спортивного автомобиля, на который он скопил денег(фильм просто не объясняет откуда и как он скопил деньги на спортивную машину и это не так важно).  

О чём мечтает герой фильма? Ну, у него жалкая зарплата и живёт он можно сказать на попечительстве своей жены, а его напарник с крысой так просто выводит его из себя как и распросы на расследовании об угоне его спортивного дорого автомобиля. Как то раз он видел девушку и желает встретиться с ней вновь и чтобы осуществить эту самую мечту он планирует угнать фургон компании с деньгами во время перевозки, 11,6 миллионов евро. 

Многообещающая история должно быть? Фильм расскажет её так поверхностно словно новость с желтой газеты. Франсуа Клюзе замечательный артист, 'Маленькие секреты', '1+1', но в этом фильме его персонажу не хочется сопереживать, на самом деле даже понять его мотивы сложно. Над ним издевался босс? Это месть? Фактически - нет. Он рассуждал на тему коррупции или несправедливости жизни к себе в ходе повествования фильма? Нет, ни разу. Это похоже на бегство от суеты скучной жизни конвоира и, возможно, он влюблен в свою мечту или думает что любит девушку, которая живет где-то в домушке в горах, Монако вроде бы (??). Это лишь мои догадки. Фильм не расскажет об этом, а в кульминации нам просто дадут отрывки из газетных статей (наверное они взяты оттуда). 

Все персонажи фильма написаны плохо, не только Тони, которого играет Клюзе. Я никому не хочу сопереживать в этом фильме, потому как сам фильм не даёт мне такого шанса. Просто оставляет меня как зрителя перед фактом, что 'ЭТО БЫЛО НА САМОМ ДЕЛЕ'. .. ОКЕЙ! Я понял, что ничего не понял.