Напомню, что первая часть является неплохим камерным ужастиком про мстящего домашнего призрака, получилось не ахово, но смотреть можно было. Если её шаблонность и бросалась в глаза, то легко прощалась из-за грамотной атмосферности, во время просмотра второй части  становится ясно, что смотришь абсолютный сценарный плагиат и это касается не просто каких-то общих жанровых приёмчиков, а, ни много ни мало, сюжетной канвы - найдена злополучная запись, никто не поверил, теперь едут проверять, напоминает 'Искателей могил', даже больничку стороной не обошли, оболтусы.

 Во второй части чувствуется прям голливудский подход и размах, естественно дешёвый и весьма неуклюжий, одна мишура, который только испортил всю картину. Конечно, если понимание Голливуда столь узкое: постоянные декольте и короткие платья, которые чередуются с откровенной обнажёнкой, много ненужных диалогов и лишних персонажей, с которыми потом не знают что и делать, редкие и пугающие только своей дешевизной спецэффекты, на фоне подобного, первая часть выглядит просто шедевром.

 Ещё добавились музыкальные вставки, но не те раритетные, которые несли больше менталитетно-культурный характер, теперь же современное индийское искусство песнопения  больше напоминает МуЗ-твшный клип, где поют бородатые дядьки, типа, Тимати, а на всех крупных планах женские прелести, смотрится это как пауза сходить за чайком, кстати, что я в первый раз и сделал, в последующие я в растерянности тупо пялился на округлости, забывая напрочь, что я  смотрю ужастик. Атмосферы не было никакой, а с таким подходом, не было даже надежды на её появление.

 Отдельно хочу отметить концовку. Им мало было плагиата и они решились на большее, нагло скопировали 'Заклятие', конечно, вышло смехотворно, но скупость фантазии реально выбесила.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это бездарная плагиатщина, с совсем уж плохими эффектами, да ещё и затянутая, что вообще простить нельзя, единственный плюс, кстати, весьма весомый, это прекрасные девушки с сногсшибательными формами, особенно это касается главной героини, благодаря её физическим данным сохранялся хоть какой-то интерес. Не тратьте своё время.