Очень слабенький сериал, еле досмотрел до конца. Начнем с того, что авторы данного «шедевра» даже не удосужились заниматься гримом – герой Козловского с 1928 года по 1953 год абсолютно никак не меняется – для студента железнодорожного училища – явный переросток, для зрелого мужчины за сорок – мягко говоря слишком юн. Его ненамного младший брат как был в 1928 году безбородым юношей лет 14, так он им и остался в 1953 году.  Это по поводу отношения к съемкам.

Сюжет — по примитивности хуже любой бразильской мыльной оперы. Живет семья в Харбине, потом в связи с переменами на КВЖД переезжает в Россию, там естественно всех переехавших сажают, причем героя Козловского выпускают, за один день понимают ошибочность данного решения и опять сажают — уже надолго. Ну и куда без злобного чекиста, руками которого все это и проделывается. Ну еще немножко около любовной псевдоистории, немножко доносов, опять посадок, разбирательств и в итоге — вот он, долгожданный момент истины — у нашего героя наконец-то исполняется мечта всей его жизни - лет в сорок два-сорок пять его принимают на работу в железнодорожное ДЭПО. Слезы умиления обеспечены. 

2 из 10