Над тем, как спустить огромную кучу денег, поразмышляли Кит Р. Кларк и Джон Ридли, решившие переписать историю Бен-Гура и насытить ее стремными сюжетными перипетиями с бессмысленной мотивацией героев типа: «мы люди подневольные, но раз надо, так надо». С легкого пера сценаристов Бен-Гур превратился в совершенно пассивного типа, проповедующего пацифизм, мечтающего о кадрах с колесницами и готового плакаться зрителю, ибо так устроена его чувственная душевная организация. Еще прискорбнее выглядит образ Христа, списанный то ли с безумного нищего, то ли официанта. И можно было бы ругать Кларка и Ридли, анализируя все невежество их творческих потуг, если бы Тимур Бекмамбетов не пошел еще дальше, усугубив и без того хромающий на обе ноги сценарий своим куда-потратить-сто-миллионным режиссерским видением. Примитивные сцены, неудачный актерский ансамбль и абсолютно никакого погружения в многовековую историю - вот секретная формула нового Бен-Гура. Загадка, с чего Бекмамбетов решил, что времена Бен-Гура - это пафосная, глянцевая эпоха, в которой куда важнее было занять нужную позу или изречь гранитный монолог о нерушимости Римской империи. Складывается впечатление, что Тимур сходил на какие-то реконструкторские постановки то ли о персах, то ли о египтянах, то ли о римлянах, наснимал там чего-то, а потом выдал за фильм. Правда, где-то он еще успел запечатлеть вроде как совершенно не попадающего в сюжет ни дредами, ни «загаром» Моргана Фримана, но все равно кадры с ним включил в свое детище ради дополнительной кассы и призрачной толерантности.

Чуть ли не на пятой минуте возникает негативное отношение к последующему развитию сюжета, так как эпичная заурядность видится с первых кадров. Что хотели сказать создатели картины своим творчеством - неуловимо и непознаваемо. Такое впечатление, у Бекмамбетова есть любимые диалоги, монологи, походки, эмоции, которые он попросил актеров продемонстрировать на камеру и что-то из снятого добавил в фильм. Таким образом, как отдельные элементы нарезки, в фильме появилось несколько красивых моментов, когда развевается на ветру накидка или третьесортный актер прилагает усилия, чтобы быть замеченным в кадре. 

Дополнительно тоску наводит ощущение, что между эпизодами как будто вырезано сколько-то сцен и приходится догадываться, что что-то уже произошло и какой-то диалог имел место быть. Так, Бен-Гур управляется с лошадьми, а уже в следующем кадре почему-то бродит по горам, а потом вообще загадочным образом оказывается у своего дома. В итоге, развитие сюжета мало чем отличается от анонса, который обычно в сериалах напоминает о том, что было в предыдущих сериях. Многие сюжетные линии развиваются в отрыве от основной (например, линия М. Фримена), мало чего внося в общую текстуру фильма, и остается додумывать, то ли это производственная травма, то ли слишком много мыслительных операций Бекмамбетов накладывает на плечи незатейливого зрителя. Типа, сначала Бекмамбетов работал на имя, а теперь имя работает на него. Такое прокатывает с зачеткой, но не с халтурой в кино. Так вот...как будто... и представляешь себе в муках задумчивого Тимура, создающего «гениальные» пазлы из кадров, которые при просмотре нужно склеить самостоятельно, ибо, восторгаясь творчеством великого мастера, зритель обречен вообразить себе шедевр. Фантастика, но этого не происходит.

Несмотря на внушительный бюджет фильм смотрится крайне бедно. Такое впечатление, что его снимали за копейки, и чтобы привлечь зрителя в кино, придумали поколдовать с гонорарами. А может кто-то по ошибке поставил лишний ноль в итоговую сумму растрат. Так что ждать яркого экшена не стоит. Судя по сюжету, не то что на спецэффекты, денег не хватило на элементарные парики, а возлюбленной Бен-Гура даже не досталось историчного костюма, что ей пришлось щеголять в своих домашних обтягивающих штанах и блузке. Из-за отсутствия погруженности в римскую культуру актеры не смогли войти в роли, а потому химии между персонажами не происходит. Не исключено, что с русской публикой Бекмамбетову удавалось работать просто, когда болтливые актеры без проблем могли найти общий язык и скооперироваться для нужных эмоций, а тут Бекмамбетов просчитался, набрав представителей разных этносов, отчего возникает подозрение, что актеры предвзято относятся друг к другу (особенно женский состав), а некоторых не уважают за национальную принадлежность. Такое впечатление, что только для трейлера центральные фигуры постарались играть чуть лучше, чтобы привлечь внимание. 

Совершенно непонятны отношения Мессалы и Бен-Гура. Они и друзья на пустом месте, и враги ни о чем. Кроме того, что актеры вроде как друг другу симпатизируют и с улыбкой выслушивают взаимные комплименты. Пока один произносит свой страстный монолог, у другого лицо искажается ухмылкой типа «ты прям молодец, я думал, что не выговоришь эту фразу!». Возможно, Джек Хьюстон и Тоби Кеббелл чудные актеры, оказавшиеся не в том фильме, не в том жанре, не у того режиссера, чтобы продемонстрировать свои таланты. Единственное, чем они запоминаются - белыми зубами.

Не исключено, что фильм снимался ради кадров с колесницами. Важность этого спринта неоспорима, так как без него невозможно было бы сделать привлекательный постер и трейлер.