Как всем доподлинно известно, давным-давно в солнечном и безмятежном Голливуде вышел один продолжительный в своём хронометраже фильм за авторством режиссера Уайлера. Фильм оказался настолько крутым и удивительным, что в первый же день проката стал неоспоримой вехой всея кинематографа, шедевральнейшим шедевром всех времён и народов, в довесок  собрав рекордное количество золотых статуй респекта и уважухи. Это был во многом классический для тех времён, но и одновременно с тем, революционный фильм. Тем фильмом был «Бен-Гур». Этот фильм был огромнейшим творческим успехом режиссера Уайлера. А спустя два года родился Тимур Бекмамбетов – другой режиссёр, который долгое время снимал отличные рекламные ролике почившего в небытие банка «Империал», но потом всё испортил.

Конечно, в эту тяжелую эпоху второсортных римейков и сортирных комедий с необъятной Мелиссой МакКарти, а так же второсортных сортирных римейков с необъятной Мелиссой МакКарти, очень трудно найти свежую идею, которая не просто обеспечит высокие рейтинги, но и обогатит продюсеров мириадами денег.

Выдумывать и продвигать что-то новое сейчас крайне трудно и зачастую невыгодно: народ всё равно пойдёт смотреть «Мстителей», а вот пересказать уже известную, но давнюю историю с новыми актёрами, современными технологиями и спецэффектами, да ещё и в АЙМАКСГИПЕРСУПЕРРЕАЛБОКСТРИДЭ – совсем другое дело, нужно только выбрать историю и заставить Джея Джея Абрамса её переснять.

Но, имея на руках мириады всевозможных идей для перезапусков, альтернативно-одаренные боссы студии «Парамаунт» не придумали ничего лучше, как заново пересказать масштабную, долгую и великую, но нынче не особо актуальную историю, руками режиссёра, который, как правило, не особо-то и горазд снимать внятные истории длиной более пары минут. А чтобы новый «Бен-Гур» был окончательно никому неинтересен, в фильм набрали россыпь хороших, но категорически второплановых актёров и Моргана Фримэна, который, к слову, тоже второплановый, пусть и хороший, да и снимается последний десяток лет во всём подряд, отчего уже давно перестал являться как гарантом качества, так и гарантом хороших сборов.

Окончательно загубив в зародыше и без того обреченный на провал римейк, боссы студии «Парамаунт» начали масштабную рекламную кампанию фильма, засоряя окрестности тошнотворно пафосными и откровенном идиотскими слоганами, которые больше подошли бы для молодёжных комедий с сиськами или откровений  вроде прошлогоднего «Воина»: брат против брата, раб против империи, бойскауты против зомби, евреи против денег, афроамериканцы против KFC и тп. Публика на сей навязчивый пафос внезапно отреагировала не любовью и единорогами, а мегатоннами злости и ветхозаветным гневом, возненавидев фильм задолго до его появления.

Появившись в прокате, новый «Бен-Гур» честно подтвердил все опасения, оказавшись фильмом примитивный и штампованным, где балом правят актёры, прозябавшие ранее на ролях второго плана, а потому неспособные ввиду недостатка харизмы, мастерства и опыта, вытянуть образы добросовестно покрошенные сценаристами, которые оставили от внятных мотиваций лишь векторы, а от старой истории – краткий пересказ с красивыми иллюстрациями. За красивые иллюстрации в новом «Бен-Гуре», конечно же, зубодробительный экшон, изрядно улучшающий усвояемость попкорна, но новых горизонтов не открывающий, ибо лошадьми никто не кидается, да и копья при бросках за угол не заворачивают, а при всех технических прогрессах и компьютерных графиках, никак нельзя сказать, что Уайлерский оригинал и Бекмамбетовскую пародию разделяют цельных полстолетия, потому как, где у Уайлера изобретательные съёмки, массовка и масштабность, у Бекмамбетова – графика, сумбур и его оригинальное видение. Вот и получается, что у Уайлера – масштаб и величие, а у товарища Тимура – дешевое рубилово в стиле Форсажей, а потому спасибо, что про семью толкуют не настолько часто.

На фоне же происходящего в кадре мракобесия, становится очень жалко хорошего актёра Тоби Кеббелла, который пообещав быть настоящим RocknRolla, регулярно оказывается замешан в съёмках откровенной пурги, будь то «Фантастическая четверка» или новоявленный «Бен-Гур». У парня определённо талант выбирать не просто плохие фильмы, но ещё и провальные плохие фильмы, потому как плохих фильмов много и даже больше, а Кеббелл регулярно оказывается в плохих и никому не нужных фильмах, которые с треском проваливаются в прокате. Сначала «Фантастическая четверка», потом ЭТО – такими темпами и в плохие фильмы Кеббелла звать перестанут.

А вот Моргана Фримэна никуда звать не перестанут никогда, потому как образ мудрого старца, который он поставляет на экран уже добрых три десятка лет, категорически выгоден студиям и режиссерам – этим персонажем, словно крестиком от вампиров, удобно отмахиваться от недовольных сообществ афроамериканцев, которые требуют в каждый фильм минимум одного представителя угнетаемой расы, даже если это фильм про фашистов-альбиносов. Да, это известная практика, фильмы с Морганам Фримэном получают одобрение от Американского сообщества оскорблённых афроамериканцев ещё на стадии написания сценария, а потому Морган Фримэн ещё лет тридцать будет спокойно и лениво играть своих мудрых старцев разных эпох. Хотя намного проще было бы, чтобы старик Морган сказал десяток из своих стандартных фраз на фоне зелёного экрана, как это сделал, например, Жан Клод Стоп-Кран, дабы использовать этот шаблон на много лет и фильмов вперёд, лишь подрисовывая необходимое окружение и не дергая старика по пустякам.

Но даже несмотря на то, что дедушка Морган уже давно бросил играть серьёзные образы, благодаря своей харизме, он таки является едва ли не единственным, что в фильме удалось, ибо удалось не только лишь всё. Обреченная рефлексия актёров не в состоянии придать фильму нерва, невнятный сценарий не в состоянии рассказать историю, а сравнительно бодрый экшон не в силах привести в восторг смотрящего в виду своей чужеродности.

Так уж получилось, что «Бен-Гур» Тимура Бекмамбетова имеет очень мало шансов остаться в истории синематографа, а если и останется, то только примером того, как фильмы делать нельзя. Новый «Бен-Гур» появился не в то время, не с теми актёрами, не с тем режиссёром, а ещё фильм оказался откровенно слабым. Стыдно? Ни капли. Фильм получил по заслугам – низкие рейтинги, тотальное игнорирование в прокате, как результат – неизбежный кассовый провал и ещё более неизбежное забвение.

Аминь. И всякий прочий Бен-Гур.