Вот чего уж не ожидали от «нашего голливудского» Бекмамбетова, так это псевдоримейка на мировую классику кинематографа- «Бен-Гур»! Ладно бы, снимал он, как прежде, всякие там «экшны» и тому подобное… Какие дела, руби «бабло» и будь «при деле», копи себе «зелень». Но только в КЛАССИКУ не суйся - извиняйте, «вы не того фасона», как сказали бы в Одессе. Но заокеанские хозяева Тимура, у которых, из-за отсутствия свежих мыслей, давно замеченного мировым киносообществом, новых сценарных идей как не было, так и нет, повелели ему «сотворить нечто» «по классике», то бишь «приличный» римейк. Он и сотворил! То, от чего настоящие любители кино во всём мире плюются (свидетельство тому- нижайший рейтинг нео-«Бен-Гура» и минимум кассовых сборов в США и в мире!).

Одним словом, овчинка выделки не стоила. Только вот непонятно, зачем надо было стараться «переплюнуть» классику с 11-ю «Оскарами», заведомо зная (!!!), что «новодел» вряд ли получит хоть один из них? И не соберёт рекордную кассу (напомню: «Бен-Гур» «образца» 1959-го года Уильяма Уайлера при вложении в 15 тогдашних миллионов долларов «с миру по нитке» собрал 164 млн баксов! Что, кстати, позволило шибко рисковавшей за проект студии «Метро Голдвин Меер» не только спастись от банкротства, но и подтвердить свой мировой статус «намбер ван»!

Опять же «одним словом». Данную компьютеризованную голливудскую «ап ту дей» (то бишь современную!) «бекмамбетовщину» смотреть не рекомендую! Смотрите (и восторгайтесь!) оригинал! Я его недавно пересмотрел - и весь в переживаниях и слезах (это же об Иисусе Христе, как позиционируется Уайлером!). В данном же римейке по-настоящему плакать негде! Кстати, он не копи-римейк, поскольку с уайлеровским  оригиналом имеются значительные расхождения. К примеру, Иуда (именно так, это почтенное еврейское имя, хоть и опозоренное предателем Христа) Бен-Гур не был каким-то там 'братом' для Мессалы, только другом. А научился он 'работать на колесницах' и побеждать ещё в самом Риме, где был 'звездой', а не посредством мудрого арабского шейха в исполнении Моргана Фримена. (Отдельно, в больших скобках: душевное обращение к великому актёру.   Эх, старина Морган Фримен, куда ты полез? На тебя, старого, извиняюсь, плешивого (факт!) 'афроамериканца' нацепили новомодный парик о сорока косичках и заставили играть араба (!!!)? Да, ты своей актёрской работой здесь 'убрал' всех. Но стоило ли проводить такую 'уборку' на поле, где растут только чертополох да лебеда? Надо было платить по долгам, а тут подвернулся случай неплохо заработать? И- не стыдно?.- «А в ответ - тишина…»).

...Больше ничего не хочу писать об этом фильме. Лишь напомню о своём пожелании: не смотрите его, ибо эта провальная поделка не заслуживает вашего внимания, смотрите классику- 'Бен-Гур'-59.  Ещё раз напомню, что он  позиционировался как 'фильм про Иисуса Христа'! В общем итоге - Истинно так!

4 из 10