Чем подкупает и вдохновляет старый «Бен-Гур»? Окончанием истории, когда свершается невозможное, и надежда смывает с обречённых тел проказу тления. Причём вера героя в возможность спасения его родных через Христа почти угасла. Как может спасти кого-то тот, кто сам лишён свободы, воды, уважения и самой жизни?! Но ещё до воскрешения Спасителя чаяния Бен-Гура сбываются. В этом символ и величие веры. Весь остальной фильм лишь прелюдия к этому финалу.

Что у Бекмамбетова – а ничего! Сплошной экшен, которого, тем не менее, мало для боевиков и слишком много для философского сюжета. Ставка Голливуда на Тимура в «Бен-Гуре» была в корне ошибочной. Успешные ранее «Дозоры» - это фэнтези, где философия ненавязчиво всплывает потом при осмыслении. Но верят ли во что-то герои «Дозоров» кроме себя? Вот и Бекмамбетов аналогично убеждён в своей значимости. Она благоприятна для создания боевиков, но является непреодолимым препятствием для постановки религиозных фильмов. Нельзя без веры о ней рассуждать! Тем более вести за собой зрителей.

И если в Америке фильм восприняли плохо, зачем в России, считающей себя христианской страной, смотреть не это непонятное повествование.

Про устрицы известно всем, что их надо попробовать перед тем, как о них рассуждать. С верой для режиссера оказалось иначе…

И поскольку цель не достигнута:

0 из 10