Тимур Бекмамбетов все-таки - большой талант. Получив возможность осуществить мечту давних лет, он не колебался. И на все деньги снял полнометражный ролик банка 'Империал'.

Но главный талант Бекмамбетова не в этом.

До сих пор никто не снимал 'Бен-Гур' так, чтобы главный герой весь фильм вызывал только отвращение. Однако Тимуру Нуруахитовичу это блестяще удалось. На протяжении всего экранного времени можно с упоением наблюдать, как из-за 'пацифизма' Иуды Бен-Гура вся его семья едва не погибает. И это подается зрителям как должное.

Вероятно, по гениальному замыслу сценаристов, в очередной раз воскресивших неоднократно переснятый сюжет, вся эта толерантность Бен-Гура должна символизировать его метания и стремление к свету христианства. В прежних фильмах, особенно в оскароносном 'Бен-Гуре' 1959 года примерно так и было, да.

Но здесь - никаких других чувств, кроме желания прибить идиота, пригревшего в своем доме, полном оружия, тупого террориста-зилота, а потом получившего от римского правосудия по полной, гражданин не вызывает. Общий смысл его негодования и возмущения после ареста можно выразить фразой: 'А нас-то за что?!'

На его фоне римлянин Мессала, который вроде как антагонист, вызывает куда большую симпатию. И гонка на колесницах получилась хорошо, сразу видно, что Бекмамбетов очень внимательно смотрел 'Звездные войны. Эпизод 1'. Разве что тусканские рейдеры из ружей по гонщикам не стреляли. 

При этом в Иерусалиме, в котором расквартирован легион и введено военное положение, царит страшный бардак. Опасному преступнику достаточно накинуть капюшон, чтобы болтаться по улицам без опаски. Зилоты, стрелявшие в Пилата, вообще чувствуют себя комфортно до такой степени, что пришли посмотреть на скачки.

Больше про фильм сказать нечего. Ах да, дреды Моргана Фримена выглядят убедительно.

Вердикт: на один раз, под пиво.