

Когда единственная радость от вечера, отданного приобщению к высокому искусству - ведро попкорна, тогда это не кино, воля ваша. Что угодно, только не кино. Не бывает кино второй свежести. Свежесть бывает только одна: первая, она же и последняя. А если кино второй свежести, то это означает, что оно тухлое. И сейчас не имею в виду, что римейков делать не следует в принципе, да на здоровье, коли хочется. Вот переснял Антуан Фукуа 'Великолепную семерку' и я пойду ее смотреть непременно. Потому что люблю первый фильм. И уважаю тот, римейком которого он явился (не люблю 'Семь самураев' Куросавы, совсем не моя эстетика), но для понимания: 'это - кино' довольно уважения, любить не обязательно.

  Так вот, я не против ремиксов в принципе. И даже не против пеплумов. Нравится массовому зрителю именно такой способ приобщения к епархиям Клио (история) и Мельпомены (трагедия), очень хорошо, чем бы не тешились, все лучше, чем из парадных калоши уводить, бр-рр, по подъездам лампочки вывинчивать. Итак, к пеплумам. Ну и что, что нет исторической достоверности, а есть впечатляющие массовые и батальные сцены. Можно и на таких условиях вполне себе смотрибельное кино сделать. Вспомните хоть 'Клеопатру' или 'Спартака'. Да и 'Бен Гур' 1959 вовсе неплох, раз сумел одиннадцать оскаров взять.

  Я не понимаю, зачем из истрии делать развесистую клюкву, а из зрителя идиота. И не понимаю, почему Тимур Нуруахитович пошел по пути, протоптанному недоброй памяти '300 спартанцев. Расцветом империи' и 'Ноем'. Зачем, он же может хорошее кино делать? Нет смысла пересказывать весь шедевр, да и потом, это будет спойлером. Но два показательных момента в самом начале не могу не вспомнить.

  Двое молодых людей на чистокровных конях мчат вперегонки по степи. А чего им не мчать: здоровы хороши собой, без материальных проблем. Внезапно конь под одним спотыкается, ездок летит со всего маху на землю, второй спрыгивает со свего жеребца. подбегает к другу и (следите за руками) кричит: 'Кто-нибудь!!!' Скажите, он зачем это кричит? Он не знает, что в радиусе пятнадцати километров в той степи никого, кроме сусликов?

  А теперь кульминация. Вместо того, чтобы подозвать собственную лошадь, возложить на нее беспамятного друга и скоренько отвезти к лекарю, парняга взваливает тело на плечи и прет на себе означенные пятнадцать кэмэ. Прямо по поговорке о бешеной собаке, которой семь верст - не крюк. Как? Это чтобы с самого начала обозначить некоторую скорбность умом у Мессалы? Или своего рода предостерегающая табличка: 'Оставь надежду, всяк, сюда входящий' ('Не влезай - убъет', с русского на понятный)?

  Так вот, кино - оно все такое. А из того, на что стоит там смотреть, разве траченное меланомой лицо Моргана Фримена. Им, как маслом каши, никакого фильма не испортишь. Правда и безнадежного не исправишь. Потому что старый конь, он, конечно, борозды не спортит, да ведь и глубоко не запашет.