Редко радуюсь оглушительным провалам каких-либо фильмов, но это именно тот случай. Изначально идея с привлечением в кресло режиссёра проекта со 100-миллионым бюджетом и римейка одного из величайших фильмов в истории кино человека с крайне сомнительной даже в России репутацией выглядела то ли авантюрой чистой воды, то ли финансово-кинематографической аферой. В итоге MGM с Paramount Pictures уже наверняка не отобьют бюджет, не говоря уж о прибыли. А всё почему? Потому что в итоге у г-на Бекмамбетова не получилось ровным счётом ничего. 

Иуда Бен-Гур и Мессала после Хестона и Бойда выглядят фейками, персонажами почти карикатурными. Иисус в исполнении красивого бразильца выдаёт набившие оскомину цитаты к месту и нет с быстротой, которой позавидовал бы и Ошо. Понтий Пилат с лицом и манерами рязанского крестьянина тоже впечатляет. Талантливый композитор Белтрами, видимо, проходил мимо, потому как его работы в картине не было замечено вообще. И лишь старый-добрый Оливер Вуд за камерой пытался работать за десятерых. Хотя ключевая сцена гонок на колесницах выглядит до того безыскусно и мелко (тем паче, опять же, в сравнении с фильмом Уайлера), что ничего кроме раздражения не вызывает. 

Смею надеяться, что сие будет последним творением Тимура Нуруахитовича на голливудских просторах. Да и вообще, с нетерпением жду его возвращения к клипам и рекламным роликам.