Какой… нет, не смелостью. Какой наглостью надо обладать, чтобы взяться за пересъемку фильма, собравшего 11 Оскаров? Не просто оскароносного кино, а кино, признанного великим и критиками и народом! Какой козырь должен иметь режиссер в рукаве, чтобы взяться за пересказ истории «Бен-Гура»? Неужели только наличие компьютеров, умеющих «делать графику»?

Бекмамбетов имел следующее: десантура шестого флота североримских штатов одаряет западными ценностями земли Ближнего Востока. Земли плачут и не ценят своего счастья. Местный водитель колесницы сначала любит всех, а когда его все подводят, объединяется с растаманом с метровыми дредами, чтобы принять участие в престижных дрифт-гонках. А на заднем фоне по улицам Иерусалима бегает плотник и притворяется Христом.

Ну, серьезно! Мы же всё знали заранее! Ведь это (дальше поставленным голосом) – фильм от создателя дебильного «Особо опасен» и трэшевого «Президента Линкольна: охотника на вампиров». Мы видели низкий рейтинг на Кинопоиске, видели провал в прокате: 53 миллиона долларов дохода при бюджете в сто миллионов… 

И всё равно пошли.

Первых десяти минут мне хватило, чтобы понять: этот фильм собрал всё, что я не люблю в кино. Мне трудно анализировать картину, как кинематографическое полотно. Потому что, вопреки претензии прокатчиков – это не полотно. Ни разу. Как только я услышал закадровый голос Моргана Фримана, который нам принялся всё объяснять – сразу понял, что у сценария проблемы. Зачем раскрывать фабулу через действие – всё может рассказать старина Фриман. Периодическими всплывающими идиотскими диалогами сценаристы лишь «держали марку».

Историческая клюква зашкаливала! То, что можно простить фильмам 50-х годов я не могу простить «блокбастеру 2016 года». Эти странные «разгрузки» поверх лат легионеров. Эти обтягивающие штанцы и рубашка, подол которой не прикрывает даже мотню – на иудее первого века! И эти дреды на голове пустынного шейха. Ну, зачем?! Богатый шейх наверное мог себе позволить регулярно мыть голову, чтобы у него не образовывались колтуны. И, кстати, почему, блин, негр с дредами представляя не Эфиопию, а Кувейт. Кувейт, который появится в XVII веке… К слову.

Режиссер с оператором периодически удивляли. Ровный блокбастерный видеоряд нет-нет да прервет какой-нибудь артхаусный кадр вроде лошадиной морды во весь огромный экран. Как пенопластом по стеклу, если честно.

Актеры же напротив – совершенно не удивляли. Ровная, в меру качественная игра. Никто не потряс. Ни экспрессии, ни харизмы. Мне даже не хочется выписывать их имена и как-то отдельно охарактеризовывать. А Морган Фриман только оттенял это своим присутствием в кадре.

Я не верил антуражу, не верил актерам. В итоге я не поверил сюжету. Гениальность «Бен-Гура» (я о книге) заключается в том, что великую историю Евангелия рассказали, сместив акцент на проблемы обычного иерусалимского еврея. А жизнь Иисуса Христа идет как бы на границе поля зрения, загадочным фоном. И это завораживает. Но не в экранизации 2016 года. Плотник Христос появляется в кадре трижды (не считая финала). И магии нет. Бекмамбетов лишний раз доказал, что он может сделать товарный видеоряд, но не способен создать магию в кадре. 

В итоге главный смысл «Бен-Гура» похерен.

Не могу обойти молчанием одно хорошее место в фильме. Это сцена морского боя – «Взгляд из трюма». На мой взгляд, в историческом кинематографе это нечто новое. Снято интересно, отлично от экранизации 1959 года, хотя, зачастую версия 2016 года чуть ли не копирует оригинал. Более, того, Бекмамбетову тут даже изменило его презрение к законам физики и логики – его (презрения) совсем мало. Зато кульминационная сцена гонок на колесницах – это какая-то дикая помесь «Астерикса и Обеликса на Олимпийских играх» с первыми «Звездными войнами» (ну, Джа Джа Бинкс и 100500 разбитых машинок). Здесь перед  нами классический Бекмамбетов, у которого пули летают по кругу.

Концовка фильма достаточно сильна. Как она сильна и в экранизации 1959 года, и книга. Заслуга режиссера здесь лишь в том, что он умудрился ее не слить.

В итоге… Да, я понимаю, что Бекмамбетов смог актуализировать «Бен-Гура». Его Рим – это прямые ассоциации с современными США и их политикой на Востоке. Сцена со стрелком-террористом как будто скопирована с современного боевика про американский спецназ в какой-нибудь афганской деревне. Однако, если в начале фильма эти параллели заметны хорошо, то с середины они просто исчезают, уступая место истории Бен-Гура, непрерывному калейдоскопу спецэффектов и немножечко – евангелисткой тематике. Эффект пропадает.

И я вновь и вновь задаюсь вопросом: откуда у Голливуда эта навязчивая страсть  переснимать  итак хорошие старые фильмы? Откуда это мазохистское желание вновь и вновь выглядеть неумехами и неудачниками? И собирать бабло с проката только благодаря созданному ажиотажу.

ПЫСЫ. Дождусь выхода видео «Бен-Гур» в хорошем качестве, вырежу из него кусок «как раб на галерах», назову «Bekmambetoff. The best». И на этом, пожалуй, ограничу свое знакомство с этим режиссером… Ну, может быть, «Дозоры» еще изредка.