Я тот, кто любит фильм Энга Ли «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» 2000 года. Я смотрел его очень много раз. Энг Ли потрясающий режиссер, снимающий шедевры мирового кинематографа, даря зрителям невероятные истории, полные любви и боли, красоты и агонии. В свое время «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» получил кучу самых престижных кинонаград, и удостоился премии Оскар за лучший иностранный фильм, а также ряд номинаций и лауреатов премии Оскар, Золотого глобуса, Британской академии и многих, многих других наград. Это все подчеркивает красоту и глубину этого фильма. Энг Ли снял шедевр на все времена, который хочется со временем пересматривать и пересматривать. Я люблю в этом фильме все, начиная от актеров, их персонажей, самой истории, и заканчивая невероятно красивыми мелодиями из этого фильма.

Фильм Энга Ли находится в небольшом списке моих самых любимых фильмов. Моему удивлению не было границ, когда я узнал, что на экраны выходит неожиданное продолжение под названием «Крадущийся тигр, затаившийся дракон: Меч судьбы». Я с большим предвкушением отнесся к этому новому фильму, но вскоре меня смутило, что режиссер у нового фильма не Энг Ли, а Юэнь Воо-пин. Я сразу насторожился этим, ведь новый режиссер у этой удивительной истории может все испортить и снять провальное продолжение, которое только погубит всю историю в целом. Участие Мишель Йео, которая играла одну из главных ролей в предыдущим фильме, дало мне надежду, что данная новая картина может быть неплохой, и я стал ее смотреть.

Мы видим, что после гибели Ли Мубая прошли года. Его таинственный, мистический меч также не дает всем покоя. Любимая Ли Мубая женщина-воин снова оказывается в эпицентре событий, связанных с зеленым мечом. Перед нами история сражений и алчности, потерянной и новой любви, и все того же великого и мощного меча…

Мои опасения оправдались, картина получилась уже ни той, и с треском провалилось. Если ее сравнивать с первым фильмом Энга Ли, то эта небо и земля. Их даже сравнивать невозможно. «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» 2000 года – это шедевр и любимое кино, данный же новый фильм «Меч судьбы» 2016 года – отстойное продолжение и сухое, совсем ненужное и не получившееся кино. Атмосфера в фильме стояла сухая, с первых же минут фильма, понимаешь, что шарм, красоту и таинственность первой истории остались в первом фильме. В продолжении же всего этого нет, есть только Мишель Йео, на которую и смотрит все время зритель. Остальное лишь все пустота и антураж.

Новые персонажи совсем не впечатляют. Сам сценарий банальный, и нет ничего интересного и глубокого в этом фильме. Как не прискорбно, но продолжение не получилось, это провал. Если Вы не видели никогда «Крадущийся тигр, затаившийся дракон» 2000 года, а просто посмотрели данное новое кино, то совершили большую ошибку. Забудьте об этом провальном продолжении и смотрите лучше таинственный и невероятно красивый фильм Энга Ли.

«Крадущийся тигр, затаившийся дракон: Меч судьбы» - приключенческий, драматический боевик с привкусом фэнтези 2016 года. Данное продолжение представляет из себя провальное и сухое, одноразовое кино. Мне этот фильм совсем не понравился, и я говорю ему «нет». 

Продолжение не получилось.