После успеха 'Кояанискатси', Годфри Реджио с помощью новых друзей-продюсеров снимает свой второй фильм. Он показывает жизнь людей из стран третьего мира. Все мы прекрасно знаем, как они живут. Сожалеем, помогаем детям с африканского континента, перечисляя деньги через благотворительный фонд, в общем их ситуация практически не меняется вот уже несколько лет. Да, в их глазах мы видим и радость и печаль, отчужденность, короче всё как и у других людей. Отсюда вопрос, Годфри - зачем ты показываешь всё в таком замедленном виде? Смотреть как идут люди с мешками на голове в течении десяти минут хватит терпения далеко не каждому. Может, вы возразите, и скажете мне через экран своего ноутбука что то типа - 'Эй, ты ничего не понял! Надо смотреть в их глаза, следить за их мимикой и движениями тела, наслаждаться музыкой!' Да бросьте! Видели мы с вами фильмы и более жизненные. Этот, правда утомил.

Никто не знает, почему он родился там, где родился. Но он всегда может перемещаться в любую точку мира, жить там, где пожелает. Всего в этом мире можно добиться упорным трудом. Говорить о том, что вот у этих людей нет телевизора, они ходят на базар и все в грязи, но они в единении с природой! А вон те, из первого фильма - как стадо переходят по пешеходному переходу, как роботы кидают в боулинге шары, в них природы нет - это неправильно! Все мы живем по-разному, так как выбираем сами, а если кто не выбирает - то тот наверное просто слабее остальных. Таких мы видим и в этом фильме. В общем фильм мне не понравился совсем, Годфри сдал свои позиции (может и за счет бюджета) по сравнению с первым фильмом. Все лица попавшие в кадр хороши, да вот только знакомо как-то.  

2 из 10