С любопытством ждал сиквел первой части, просто чтобы посмотреть, какое продолжение они придумают из законченной истории. Сразу насторожил постановщик боевых сцен Юань Хэпин в режиссёрском кресле. Утешало только то, что он ставил боевые сцены первой части и, по логике, должен был иметь представление о том, как снимать вторую. Но всё-таки не зря говорят, что каждый должен быть на своём месте, и не поедет машина, если руль и колесо поменять местами.

Сюжет снова крутится вокруг всеми желанного меча. По-прежнему уже заметно постаревшая Шулень (Мишель Йео) то и дело занимается только тем, что охраняет меч. Подобраться к мечу, как и в первой части, по-прежнему проще простого — лежит он всегда в одном и том же месте. Все сцены с кражей меча по сути повторяют сцены из первого фильма: те же костюмы, те же схватки с Шулень, у которой словно нюх на воровство. Такое ощущение, что создатели сиквелов зареклись повторять ключевые сцены оригиналов (вспоминаем «Терминатор: Генезис»), словно боясь, что иначе сиквел будет выглядеть не продолжением, а самостоятельным творением. Но что в этом плохого?

Не получив в каст Чжан Цзыи, создатели тем не менее не решаются полностью отказываться от кукольных персонажей с убойным кун-фу. Замену Чжан нашли в Австралии. Модель Наташа Лю Бордиззо в роли Снежной Вазы повторяет характер Цзэнь Юй (надо признать, внешне аналог Чжан выглядит грознее оригинала). Саму Цзэнь (Шуя Чан) сценаристы почему-то решили воскресить; она оказывается успела родить сына (Гарри Шам-мл.), хотя, как мы знаем, в первой части она бросилась со скалы. Также воскрешён жених Шулень (Донни Ен), который, как утверждалось в первой части, погиб.

Китайцы критиковали сиквел за излишнюю «голливудность». Актёры говорят на английском, что резко теряет в атмосферности и достоверности (в такие моменты осознаёшь, что хочешь слушать фильм на китайском языке, притом, что не понимаешь ни слова). Сцены боёв по сравнению с первой частью выглядят халтурно. Мишель Йео уже не «бегает» как в первой части, видно активное участие дублёра. Адекватное кун-фу демонстрирует только Донни Ен, с остальными приходится колдовать ракурсной съёмкой и монтажом. Сцен одним дублем, как в знаменитом поединке Мишель Йео и Чжан Цзыи в первой части, в сиквеле кот наплакал. Эпичных поединков с оружием, как в вышеупомянутом, тоже нет. Также по сравнению с первой частью во второй впервые появляется магия, что вообще, по-моему, не канон. Актёрская игра персонажей оставляет желать лучшего. Подкачала даже Мишель. Спустя 16 лет ей некому было напомнить, как играть эту роль. Режиссёра-то нет.

В общем, если первый фильм был эпиком, то второй — классический боевик с халтурным кун-фу.