Люблю я подобные фильмы, где маньяк убивает обычных людей. Я бы даже сказал, что это мой самый любимый поджанр фильмов жанра ужасы. Не зря я являюсь бешеным поклонником «Пятницы 13-й», но сегодня мы поговорим про «Город, который боялся заката» 2014 года. Перед началом полноценной рецензии хочется написать во вступлении, что меня этот фильм также привлёк тем, что он основан на реальных событиях, а теперь перейдём к самому обзору кинопроизведения.

Оценивать «Город, который боялся заката» мы будем по таким критериям, как сюжет, актёрская игра и soundtrack, в смысл которого я вкладываю и музыку, и звуки. Кроме того, мы поговорим о важном для ужасов критерии, а именно атмосфере и коснёмся главного маньяка.

Сюжет: Фильм развивается по сюжету одноимённого приквела 1976 года. В нём говорится о некем маньяке, который действует только на территории одного города, относящегося к двум соседним штатам, города Тексарканы. Он вылезает после заката и убивает любовные пары. Чем-то похож на знаменитого Зодиака. Теперь пройдёмся конкретно по сухим критериям. Сюжет очень слабый. Во время первого просмотра я честно ничего не понял. Мне пришлось пересматривать фильм по новой. После второго просмотра уже все части картины были в моей голове сложены. Знаете, это похоже на очень плохой детектив. Здесь реально имеются детективные элементы, но складывается ощущение, что режиссёр и сценаристы сами запутались в них. Эта сюжетная линия похожа на солянку, в которой куча всего перемещено, и, чтобы это всё расхлебать, тебе надо как минимум посмотреть его дважды. Если оценивать это кинопроизведение, как детектив, то тут оценка не может быть выше двойки, но мы будем оценивать, как ужасы. Далее хочется задеть такой минус - между сценами фильма нету полноценной цепочки развития, то есть равномерного перехода от одного составляющего к другому. Из-за этого ты думаешь, что слушаешь рассказ знакомого с очень плохой памятью, который сначала говорит про одно, потом резко переходит к другому, а потом снова возвращается назад и по новой. Это очень весомый минус, так как теряется полноценное восприятие и мысль, то есть то, что тебе пытается передать режиссёр и сценаристы. Я не смотрел «Город, который боялся заката» 1976 года, но здесь, по ходу развития сюжетной линии, идёт куча отсылок на него. Этот элемент мне более-менее понравился, так как складывалось ощущение собственной киновселенной, потому что между двумя частями идёт прямая связь. Благодаря этому вам не надо смотреть предыдущий фильм, чтобы разобраться в этом. Это единственный положительный момент в этом критерии. Отдельно хочется поговорить о концовке. Она завершённая, но очень предсказуемая с одной стороны и очень непредсказуемая, с другой стороны. Это самая непредсказуемость связана с главным маньяком. Здесь спойлерить не буду, лучше посмотрите сами, если вас кино заинтересует. Итого, этот критерий сделан чуть ниже среднего, но не совсем плохо.

Актёрская игра: Актёры тоже не очень обрадовали. Во-первых, ни один герой не был раскрыт хотя бы на половину. В связи с этим герои казались пустышками, говорящими декорациями. И, во-вторых, актёрская игра всех героев и даже главной героини Ями, роль которой сыграла Эддисон Тимлин была ужасна. Она, конечно, показывала в некоторых моментах хорошую игру, но по большей части весь фильм проходила с одним выражением лица. Режиссёр пытался раскрыть её внутреннюю борьбу, страдания, конфликт интересов, но получилось у него это очень плохо. Касаемо других героев, то уже на следующий день их имена забудутся. Причину я объяснил уже выше. Если пройтись по именам, то тут тоже всё не очень густо, а точнее выделить даже некого. Может кто-то слышал про Энтони Андерсона, который сыграл роль рейнджера. Про него некоторые могли услышать по фильму, в котором он снимался вместе с Джет Ли «От колыбели до могилы». Кроме него больше выделить некого. Итого, этот критерий сделан похуже предыдущего. Более того, здесь я не нашёл ни одного весомого положительного момента. 

Soundtrack: Музыкальное сопровождение тоже не спасает это кинопроизведение. Оно есть, но вообще не запоминается и никак не влияет на атмосферу. Хорошо только то, что это музыкальное сопровождение не надоедает, не мешает и не вызывает боли в голове. Итого, этот критерий вообще никакой. Есть так есть.

Атмосфера и маньяк: Атмосферу фильму передать не удалось вообще. Скример моменты были никакие, не вызывали вообще эмоций. Погрузиться в эту вселенную я лично не смог. Весь хронометраж я просто сидел с одним выражением лица, как и сами герои. К тому же слабый сюжет, плохая актёрская игра и пустое музыкальное сопровождение прямо бьёт по этой атмосфере. Если в «Зодиаке» хотя бы эти любовные места парочек давали какой-то дополнительной жути и чувства тревоги, то здесь и этого нету. Касаемо маньяка, которого прозвали Фантомом или Призраком, то в начале хотелось бы обсудить его мотивацию. Мотивация с одной стороны более-менее весомая, но с другой стороны тупая донельзя. Амбиции и так далее, но это вообще не мотивация, а просто истерика подростка, честное слово. Внешний вид маньяка также пустой и банальный. Если Джейсон уже своим видом внушал ужаса, то Фантом такого ужаса не внушает. Короче говоря, у этого фильма от ужаса только само наличие этого жанра в описании и много крови, а также наличие расчленёнки. Итого, этот критерий такой же плохой, как и предыдущие два.

Таким образом, «Город, который боялся заката» - это ужас ниже среднего качества. Кинопроизведение является абсолютно пустым, но не является полностью провальным, а наоборот имеет парочку неплохих мыслей, а также местами неплохую актёрскую игру. Честно говоря, у кинопроизведений, основанных на реальных событиях, не имеется большого потенциала, так как это просто слизанная реальная история, которую можно или сделать неплохой, или сделать плохой, а третьего не дано. Тем более здесь не всё прямо основано на реальных событиях. Здесь всё было переделано в угоду полноценного фильма жанра mix из ужаса и детектива, а не обзора нераскрытых дел полицейских. В общем не рекомендую к просмотру как фанату жанра, так и обычному зрителю тем более. Я честно разочарован, ожидал большего, хотя оценка доверия с самого начала не внушала.

4 из 10