В последнее время стали популярными фильмы, основанные на мести. Сразу вспоминается 'Я плюю на ваши могилы', который на протяжении всех 3 частей держал довольно высокую планку, благодаря изобретательности авторов, которые придумывали довольно интересные повороты сюжета.

Что же мы видим в 'Эванджелин' от малоизвестного режиссёра Карен Лам? Молодая, симпатичная девушка Ева(Кэт Да Лива) покидает религиозное семейство и пытается ассимилироваться со студенческой тусовкой. Но не все ребята благосклонны к ней. В итоге после избиения, домогательств, изнасилование она начинает мстить. Стоит также отметить, что мистика тоже имеет место в данной картине.

Что вообще можно сказать по-поводу впечатления от просмотренного? Кроме прекрасного личика молодой актрисы ничего и не запоминается. Сюжет с кучей недочётов, герои деревянные, в том числе и главная героиня. Я заметил, что во всех своих фильмах Ричард Хэрмон играет негативных персонажей. Роль Майкла не стала исключением. И, к сожалению, в этой картине, он берёт скорее своей природной харизмой, нежели игрой. Остальные персонажи вообще не запоминаются, в принципе не отыгрывая значимую роль.

Аудиоряда сносный, как минимум, не раздражает.

Как итог, фильм для разового просмотра, не более.

За личико Кэт де Ливы и харизму Хэрмона:

3 из 10