Данный проект по своей задумке предельно амбициозен: создатели вознамерились органично слить воедино все виды современного, актуального искусства, что, согласитесь, само по себе довольно свежо и интересно. Однако с первой же минуты не покидало ощущение сырости материала, которую, к тому же, пытались выдать за следствие спонтанного подхода. Проект - не рискну присваивать данному творению категорию фильма - мог быть открытием, глотком свежего воздуха в начинающем загнивать от обилия римейков и недостатка свежих идей кинематографическом пространстве, однако он сделан людьми, которые, позволю себе резкость, ничего в искусстве не понимают, от чего буквально с первой секунды и до окончания (благо хронометраж небольшой) не покидало ощущение всепоглощающей 'халтуры'. 

Подвело создателей и отсутствие более-менее четкой концепции, конечной идеи продукта, ведь недостаточно соединить кино, театр, документалистику и бог знает что ещё. Абсолютно ничего не остается в вашей душе после увиденного, ни единого чувства, ни единой мысли. Образно выражаясь, дитя оказалось мертворожденным. 

Вывод: потратьте свое время на что-нибудь другое, пусть не такое оригинальное по замыслу, зато законченное и достойно оформленное.

4 из 10