Очередное разочарование. Примерно такими словами можно коротко выразить впечатление о фильме.

Перед нами триллер, на тему похищения и убийства детей. Стандартный корейский штапм - дело ведёт полицейский-неудачник. Но в целом, худо-бедно, выглядело всё вполне неплохо и даже интригующе. Пока на горизонте отчётливо не замаячила мистика. Вот это уж точно было лишним. Экстрасенс, то есть психометрист, который читает прошлое человека, к которому прикасается и т.д. Как только к основному жанру привили дополнительный- сразу же весь интерес и интрига приказали долго жить. Ненужные сантименты, затягивание хронометража совсем фильм не украсили. Да, в финале была хорошая сцена в лифте, которую режиссёр всё таки не дотянул до идеала. Могла получится неплохая финальная сцена развязки, но её режиссёр просто упорол банальностью и предсказуемостью, с налётом всё той же злосчастной мистики.

В общем, слишком банально и сыровато. Идея с мистикой не продумана тщательно и выглядит примитивно. А ведь поначалу даже были некоторые сходства с Преследователем... но куда там.

6 из 10