На заре своей карьеры режиссёра-любителя Велеслав Устинов был даже не Велеславом, а обычным Николаем. Неизвестно, что подвигло парня на смену имени (или приобретение псевдонима, история умалчивает о точных данных), но вряд ли это прибавило ему таланта и умений. Впрочем, о позднем творчестве будем судить на веб-страницах других его фильмов, а сейчас стоит разобраться с дебютным «Папой».

Давайте называть персонажей своими именами. В центре внимания – муж и жена, в простонародье – Лох и Шлюха. Пока Лох корячится на работе и гуляет с абсолютно бесхребетной в плане характера дочуркой, Шлюха всячески дурит его, говоря, что собирается в гости к подругам, в то время как путь падшей женщины лежит к клубу. Впрочем, иногда она открыто заявляет суженому, что сегодня займётся танцами, но Лох никогда не ходил по клубам и даже не догадывается, какие именно «танцы» практикуются в столь злачных местах.

Вскоре ситуация оборачивается полным коллапсом, все снимают свои повседневные маски лицемерия и показывают, на что способны. Мотивация персонажей ясна, но прописана абсолютно бездарным образом. Если жену надо показать легкодоступной и при этом донельзя глупой, то, естественно, она оставит самую нужную вещь на самом видном месте. Если мужа надо показать истерично-ревнивым и при этом не отдающим отчёта собственным поступкам, то, естественно, он разобьёт пульт об стенку и побежит через весь город разбивать морду предполагаемого любовника жены. Автору плевать на сценарий, он не усложняет те или иные ситуативные обороты, ограничиваясь самыми банальными и чертовски унылыми решениями, от которых становится скорее смешно, чем грустно.

Финал истории – победа сентиментализма над здравым смыслом. До ужаса примитивные истины изложены таким же до ужаса примитивным языком – что на словах, что в структуре самих сцен.

Всё это касается исключительно сценария. Но даже такой сценарий возможно немножечко исправить хорошей актёрской игрой. Которой тут… нет. Вообще нет. Ноль. Зеро. Пустота. У так называемых актёров полностью отсутствует в голове система Станиславского. Впрочем, она им и не нужна, учитывая заведомо предсказуемое отсутствие профессионального образования. Другое дело, что страдает от этого только зритель.

«Папа» - совершенно бесполезная короткометражка, основанная на байках из пабликов в социальных сетях. Если я захочу узнать о чём-то подобном, то просто включу интернет. А со стороны создателей тратить на это время и силы, чтобы представить в виде кино, не вижу вообще никакого смысла.

1 из 10