Клюнул на высокие баллы данного сериала и вот некоторые итоги после просмотра:

1.	В целом сериал является очень посредственным.  Как не пытались создатели сделать сильный дуэт следователей, у них это не вышло. Никаких серьезных умозаключений в расследовании, зачастую продвижения в деле – стечения обстоятельств. 

2.	Слабая игра актера,  игравшего отца убитого мальчика (просто жутко бросалась в глаза). Остальной состав смотрелся  неплохо и в большей  своей части даже хорошо.

3.	Слишком большой акцент на влияние прессы, нелогичность многих действий. 

4.	Спойлеры запрещены, но вы поймете о чём я, просто после просмотра в голове прокрутите действия и поведение убийцы в течение сериала…   Это провал сценариста.

5.	Неплохая картинка, но с огромным изобилием замедленных съемок, пересолено драматизмом, который как по капле выжимают из холодного пальца в поликлинике при сдаче крови. Итог - впечатление искусственно создаваемой атмосферы тоски и печали, в конце концов, перерастающей в наивность сюжета и кинематографический популизм с излишками пафоса.

6.	Хорошая музыка и звук.

 6,5 из 10