Сериал настолько никакой, что даже нормальный заголовок я не сподобился придумать. Так что, как и наши локализаторы, которые не слишком парились над названием, я тоже не стану заморачиваться и напишу первое, что пришло в голову.

Не так давно, в хорошо известном месте

Сюжет не вдохновляет нисколько. Тело мальчика нашли на пляже. И что, это все? Да. И на расследование этого ушло восемь серий? Да. Наши «Глухари» такое такое за одну серию как орешки щелкают, а вот английские не на настолько умны, им надо аж целых восемь. 

Игра актеров. Ну тут спорные впечатления. Не совсем понимаю как её нужно оценивать, если пол фильма все только стонут и плачут. Вроде получается натурально. Верю. Но сопереживаю ли я им. Нет, ни сколько. Хотя может это уже вина сценария, о котором далее.

Перейдите по ссылке

Отдельно стоит упомянуть «секреты обитателей города», которые тут подаются как фишка всего сериала. Звучит-то интересно, но на деле, все оказывается банально и обыденно. Муж изменяет своей жене – «да кто бы мог подумать». У подростка нашли наркотики – «какой ужас, и это в нашем-то городе». А кое-кто … нет ну вы только вдумайтесь … не разговаривает с журналистами. Хотите знать почему. Тогда смотрите этот сериал.

В общем все интриги от создателей интернет-баннеров «Алина Кабаева наконец призналась. ШОК!!!» и «Ксения Собчак показала все. Смотреть до конца!!!». А я то рассчитывал, что культисты пьют кровь девственниц или грибы-убийцы сбежали из секретной лаборатории. Но увы, увы...

Фильм рекомендую тем, для кого это первый в жизни детектив. Потому что для других - пустая трата времени.

3 из 10