В наше время фильмы о гангстерах переживают свое второе рождение. Среди них есть биографии и вымышленные истории. Среди них есть действительно хорошие фильмы, есть откровенно плохие и есть такие как 'Черная месса'.

Фильм нельзя назвать полным провалом в основном из-за Джонни Деппа и как ни странно Джоэла Эдгертона. Депп основательно потрудился над своим персонажем. Глядя на него действительно веришь, что этот парень одной рукой разбивал головы врагам и провинившимся друзьям, а другой водил за нос ФБР. Персонаж Эдгертона вышел интересным и неоднозначным. Человек, безоговорочно веривший своему другу пережил падение в глазах коллег и семьи, но остался верен дружбе. И Эдгертон был убедителен на все 100.

Все остальные составляющие фильма ужасно слабы. Повествование тянется, нет динамики, шикарные трейлеры фильма не оправдались. Некоторые вещи в фильме сделаны как будто для галочки: сын Бладжера появляется в фильме, но остаетя лишь фоном, как и его мать. Расправа Бладжера над врагами сведена к минимуму, а все его подручные превращаются со временем в серую массу, ничем не примечательные пешки. Также авторам фильма хочется задать вопрос: зачем на незначительные роли брать именитых актеров? Зачем Камбербетча брать на роль брата Бладжера, когда эту роль может сыграть абсолютно любой актер. Но впрочем это проблема многих кинобиографий.

Итог неутешительный. Фильм действительно мог стать захватывающей историей о сговоре фбр и мафии, были все шансы. Но он стал серой, унылой недобиографией. Только за игру Деппа и Эдгертона: 

6 из 10