Наделал шумихи данный фильм! Скорее даже наделал шумихи Мединский. Если бы не обращали внимание, никто бы этот фильм не смотрел и стоял бы он наравне с фильмами '5 дней в августе'. Хотя запретили фильм оправданно! Ну сколько можно показывать всякую чушь, засорять мозги людям. Я просто поражен, что у фильма рейтинг не 1, а больше! Какая к черту игра Харди и Рапас, что там невероятного!? Харди везде одинаковый, что в бэтмене, что на ринге. Подбирали, чтобы был известный, здоровый, мордастый! Русские же все здоровые - полу медведи - полу люди! Дикие варвары и алкаши! Убивают детей в поле, в упор из пистолета и калаша! Как в фильме заостряют внимание на часах, которые воровали советские солдаты, вторят 3 раза в течении всего фильма - в начале, в середине, в конце. Только и думали о трофеях, наверное пришли в Германию за часами! 

А эти нелепые фамилии и имена. Слава богу главного актера звали не ДРАГО Пушкин! Но все равно все друг друга звали Алексеями, Сергеями, Львами, Раисами и у всех были странные фамилии. Представьте вы на войне будете в крови и страхе обращаться к своему напарнику только так! Причем все поголовно! 

Очень много дыма! Дым повсюду - самая курящая нация, паровозы на пару, а в городах валит дым из труб, у нас не города, а заводы, из автомобилей тоже дым, наверное на углях.

А КГБ занято только проблемами кого бы расстрелять незаконно, а маньяков и преступников, мы не ловили, не надо! Ни у кого не было телефонов, нельзя пользоваться. И обязательно, обязательно - самая главная тема ущемление прав гомосексуалистов, куда же без этого 

В фильме много ошибок, ляпов и исторической недействительности и какой-то тупости. Все в духе современных либералов. Плохо, что такие актеры портят себе таким образом имидж. Не смотрите этот фильм и уж тем более не покупайте его!   

1 из 10