Американские кинематографисты всегда питали 'особую' любовь к советскому союзу и последующей российской федерации еще со времен второй мировой войны. Когда обнаружив на фоне поражения нацистских сил не менее могущественную сверхдержаву, чем они сами, даже такое независимое явление как кино искусство быстро перешло в состояние информационной войны. Чему на фоне событий последних лет и обострившихся отношений между Соединенными Штатами Америки и Российской Федерацией по сути и является примером данный фильм режиссера Даниэля Эспиноса.

Говоря откровенно, я абсолютно не понял той волны возмущения со стороны Министерства культуры Российской федерации, которая быстро отменила показ данной ленты на родине и выдала данный фильм своего рода персоной нон-грата. Так как еще на стадии разработки было очевидно, что режиссер картины Даниэль Эспиноса снимает полноценную клюкву, а посмотрев фильм становится ясно, что и в добавок к этому далеко не высокого качества.

Пожалуй главным источником негатива не смотря на обилие престижных наград в адрес автора первоисточного романа Тома Роба Смита является именно его же произведение и сам сюжет картины в целом, который буквально разрывает фильм изнутри. Я конечно же понимаю, что во времена второй мировой войны и послевоенного периода жизнь в Советском союзе была не сахар. Но глазами режиссера картины Даниэля Эспиноса и первоисточного литературного произведения Тома Роба Смита рисуется образ Советского Союза как материального воплощения Ада на земле как такового. Грязного, разрушенного, окутанного голодом, нищетой и жестокостью. Настолько, что наблюдать за всем этим отвратно и неприятно.

Более того, попутно спекулируя темой 'войны' с гомосексуалистами, мнимым отсутствием убийц и маньяков в советском союзе по тем временам и всем остальным, что по сути было в те времена, но слишком сильно утрировано на экране в чрезмерно мрачной, тяжелой и отторгающей атмосфере картины. Настолько хмурой и лишенной хоть какого то света и надежды, что депрессия образующаяся при просмотре картины в душе не покидает её еще долгое время и это плохо. Особенно учитывая то, что всеми силами фильм режиссера Даниэля Эспиносы пытается показать себя скандальной драмой, нежели обещанным детективным триллером,  элементам которой отведено лишь 20% картины и реализовано на экране далеко не лучшим образом. При этом, постоянно пересказывая исторические факты на свой лад. Будь это отдельные важные моменты истории, или же наличие щетины и бороды на лицах офицеров, что было абсолютно неприемлемым к офицерам в те времена, но столь абсурдно имеющееся в данной ленте.

Конечно же нельзя отрицать и того, что исполнитель главной роли Том Харди неожиданно оказался пожалуй главным разочарованием картины. Лишь подчеркивая тот удивительный факт, когда в одних фильмах он отыгрывает свои роли просто потрясающе и вживается в них полностью, а в других смотрится крайне отвратительно и серо. Пожалуй именно последний случай относится именно к данной картине. Я конечно же понимаю, что его герой является жестоким наследием Сталинских репрессий в лице жестокости офицеров МГБ, но это не лишает его роль факта касательно того, насколько серым, картонным и неэмоциональным получился персонаж с точки зрения игры.

Мутно смотрится и Нуми Рапас, которая увы исчерпала градус доверия к себе вызванный некогда оригинальной 'Девушкой с татуировкой дракона' и разочаровывает откровенно слабой актерской игрой на экране. Действительно хорош Гари Олдман, который является пожалуй главным сильным актером всей картины и персонаж которого действительно вызывает доверие, восхищение и уважение. Весьма аутентичен Юэль Киннаман, который максимально сильно вжился в образ подлого и мерзкого мерзавца и даже такие актеры как Джейсон Кларк и Венсан Кассель, которым выдали настолько скромные образы, что они не смогли должным образом реализовать себя на экране. Но безусловно запомнились лучше главных героев картины в исполнении Харди и Рапас.

2 из 10

Номер 44 - это пожалуй главное разочарование года, которое обещало наиувлекательнейший детективный триллер на фоне послевоенного Советского союза, но увы создающий впечатление очередной американской клюквы и попытки 'опорочивания' советского строя перед 70-летием Победы. Даже при наличии такого внушительного актерского состава.