Ныряя на дно моря, Джейсон Слейт надеялся найти «сокровище», дабы отдать должок охотившемуся за ним мафиози, однако вместо денег он находит на дне гигантское чудовище – ящера-динозавра, способного уничтожить все население острова. Подобрав незадачливого ныряльщика в море, Генри, Саре и Роду с Джейн ничего не остается, как помочь Слейту избавиться от монстра, пока монстр не избавился от них самих.

Трудно сказать, на что рассчитывал Марк Лестер, когда снимал сие творение. С одной стороны, ленты об огромных чудищах, типа Годзиллы (и ведь не зря «зверюшки» многих подобных поделок проживают в воде), могут привлечь к экранам многих зрителей, так как в самом деле масштабы этих гигантов будоражат фантазии; с другой – надо суметь так изобразить этого самого гиганта, чтобы зритель поверил в его пусть неполный, но хотя бы частичный реализм. Но с реализмом тут наблюдается беда, а потому зрителя автоматически привлечь не получится.

По сути, образчики данного типа выигрывают только видами моря, песчаного берега, катеров, бикини и текилы; в остальном просмотр не стоит ни одной затраченной на него минуты абсолютно любого зрителя, даже того, кто не откажется от трэша. Конечно, главной претензией к фильму можно считать ужасно скроенный образ, собственно, Посейдона Рекса – практически пластилиновый чудо-ящер, отсылающий к Тираннозавру Рексу, конечно, должен быть благодарен хотя бы такой компьютерной графике, ведь могло быть все гораздо хуже, правда эта поправка не спасает картину от провала. А ведь тянет иногда поглядеть на монстров с большой буквы, а не игрушечных динозавриков. Впрочем, неумело созданный ПР – не самое худшее в фильме – простим ему некоторые моменты, ведь, как ни крути, он не настоящий, да и появляется лишь эпизодически.

Другое дело – актеры. Они-то ведь реальные – и играть должны, и стараться, и худо-бедно фильм спасать. Но создается впечатление, будто бы им было абсолютно все равно, что там творится с их героями (правда, справедливости ради стоит отметить, что попытки выложиться на сцене были, просто сами по себе плоховатые они актеры). Брайан Краузе – сериальный работник, не часто попадающий в фильм, так что, очевидно, ему все равно, где и кого играть. Энн МакДэниелс – барышня, претендующая лишь на роль легкодоступной девицы, усиленно пытающаяся изобразить серьезного спасателя, разбирающегося и в науке, но переигрывающая настолько сильно, что все ее усилия сводятся на «нет», и в итоге остается лишь образ пустоголово-пафосно-самодовольной дурочки. А вообще странная была логика у создателей, словно бы они действовали по прописанной кем-то схеме: вот вроде бы и наметились проблема и опасность; вот вроде бы и обозначились два главных героя; вот вроде бы они и понравились друг другу, так что обязательно должны выжить; вот вроде бы и переспали на фоне многочисленных смертей и литров крови; вот вроде бы и финал не за горами… как-то так, что ли.

Но, честно говоря, фильму далеко до идеала даже не в плане реализации, но и идеи: хватает хотя бы эпизода с военными, решившими уничтожить ПР вместе с островом, на котором находились люди. Ну да, это, наверное, так обыденно – какая разница, что люди погибнут – народ поймет. Ведь, чтобы спасти миллионы, надо пожертвовать десятками… Да и вообще: вояки – сами себе начальники. Захотят – и уничтожат весь мир! Потому что мир сам себе опасен.

Как ни погляди, фильм смешной какой-то – он не раздражает, не злит, не заставляет плеваться; он просто смешной, так что и относиться к нему надо так же – с юмором. Ну да, забавно снят, с забавными актерами и забавным монстром, и по идее надо смеяться… А отчего-то не смешно. Скучный он просто. Непомерно скучный.

Когда хочешь посмотреть нечто с огромными чудовищами, надо давить в себе это чувство, потому что вряд ли найдешь нечто достойное, и никакие «Акулосьминоги» или «Посейдоны Рексы» не помогут. Проблема со съемками про глубинных монстров, как видно, довольно актуальна, и в таком случае лучше уж пересмотреть «Годзиллу», чем, наверное, и займусь.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.