Очень долго не могла определиться, какую рецензию буду писать - положительную или отрицательную. Потому что как-то рука не поднималась написать отрицательную рецензию на фильм, в котором играют Джонни Депп и Бенедикт Камбербэтч. Собственно, только ради них я и пошла в кинотеатр. Однако, в конечном счёте, разум одержал победу над чувствами.

Когда мы с подругой выходили из зрительного зала, её первый вопрос был: 'Почему в этом фильме все такие уроды?'. И действительно, мало на кого можно смотреть без содрогания, а Джонни Депп страшен просто как чёрт. Ну, тут надо отдать должное таланту гримёров, которые ухитрились сделать из красавчика Деппа просто пугало огородное, на которое без слёз не взглянешь. Но главный вопрос - зачем? Конечно, я понимаю, что в реальности Джимми Балджер тоже не победитель конкурсов красоты, но Джонни Депп - гениальный актёр, и даже если бы из него сделали красавчика, а-ля Дориана Грея, ему бы не составило труда вызвать у зрителя то же отвращение к его герою.

При этом мало того, что весь фильм смотришь на этот нескончаемый хит-парад уродов (как моральных, так и внешне), так ещё и при этом чувствуешь себя полным идиотом. Потому что я не знаю, как ещё можно реагировать на те сцены, когда человек бесконечно удивляется, увидев в новостях, что Уилер убит (как он мог не знать об этом, если ему даже заплатили за молчание?), или когда Кевин внезапно узнаёт, что Джимми Балджер был информатором у ФБР (а за 6 лет у него не возникло вопроса, почему Джимми тусит с полицейским?). А ещё, оказывается, можно просто так кого-то избивать, опрокидывать столы в кафе и лапать чужих жён. Не знаю, может, это авторы фильма просто так прикалываются? Но наибольшую волну недоумения вызывают их жалкие попытки пробудить жалость к герою Джонни Деппа. Душещипательные сцены глубокомысленных размышлений и разговоров между законченными преступниками, Джимми Балджер в церкви - это всё как понимать? Какой Уайти правильный, как он любит мать, сына, как он верит в Бога? А никого не смущает, что и матери, и сыну он без колебаний собственноручно свернул бы шею, если бы те сделали что-то не по его понятиям? Бандит - он и есть бандит. Про дружков Балджера и агента ФБР Джона Конолли не вижу даже смысла тут писать, омерзительность этих подонков просто зашкаливает.

У Бенедикта Камбербэтча в этом фильме функция вообще какая-то непонятная. При всей моей безумной симпатии к этому актёру, какова его роль здесь? Ну был (и есть) у Джимми Балджера младший брат, который бандитом не являлся и в дела криминального родственника предпочитал не лезть, и что дальше-то? Вот и получилось, что всё отведённое ему экранное время Камбербэтч просидел за столом: половину фильма ел, вторую половину какие-то бумаги подписывал. Нет, я не спорю, что всё это он делает тоже божественно, и лично я готова смотреть на это часами, но какой это смысл имеет в рамках фильма? Видимо, его роль здесь состоит в том, чтобы в конце фильма, когда Джимми звонит ему, ещё раз заставить зрителя пустить слезу из-за того, какой Уайти милашка, как трогательно он прощается с братом. Ну да, я сейчас просто разревусь.

А вообще фильм на редкость предсказуемый, никакой интриги. Как только на экране появляется очередное уродливое лицо, ты уже заранее знаешь, что через 5 минут Джимми Балджер вышибет ему мозги. Или сам, или с помощью подельников. Хотя этот способ казни был ещё самым гуманным для Балджера и его шайки. Конец так же предсказуем, как, собственно, и весь фильм. И ежу понятно, что всё тайное рано или поздно становится явным. Так что никакого глубокого смысла в этом фильме не ищите, его тут попросту нет. А может быть, история Джимми Балджера - это вообще не та история, которая достойна воплощения на большом экране?

Словом, даже не знаю, как это всё оценивать... Следовало бы поставить 1, но, принимая во внимание тот факт, что в этом фильме играют два моих любимых актёра, к игре которых у меня, как обычно, нет ни малейших претензий, думаю, можно поставить с ооочень большой натяжкой - 

3 из 10

P.S.: Наверное, я бездушная скотина, но из всех убитых Джимми Балджером мне жаль только белокурую девушку.