Наконец-то ознакомился с фильмом 'Ребенок 44', ждал фильм с первого трейлера, скрипел зубами после того как картину не пустили в Российский прокат... Стоило ли оно того? Определенно не стоило, фильм получился настолько плохим, что мне до сих пор верится в это с трудом. Да, я ожидал доброй порции клюквы, но все таки в фильме такие актеры заявлены! Продюсер сам сэр Ридли Скотт! Черт возьми, как можно было с такими возможностями снять настолько убогое полотно? 

Фильм рассказывает нам историю Льва Демидова, офицера МГБ (Аналог НКВД) который был героем войны и честно выполнял свою работу. Простой русский парень Лев занимается самой лучшей работой на свете, разыскивает врагов советского народа и потом сдает их в подземелья Лубянки, где мирных граждан пытают и выбивают лживые показания. Там же на Лубянке есть и особая красная стена, к которой 'ставят' всех иностранных шпионов, гомосексуалистов, а так же любителей зарубежной литературы. Доносят все и на всех, расстреливают каждого кто чихает в сторону сотрудника НКВД, типичное представление СССР от автора книги, который ни разу не был в СССР.

По всей стране проносится волна серийных убийств детей. Лев Демидов хочет найти и поймать убийцу! Но злое руководство верное учению Сталина: 'В СССР убийств нет - это строго капиталистическая зараза' ссылает доброго и честного офицера в глубинку, где ему и предстоит загнивать в качестве рядового милиционера до конца своих дней. Но Лев Демидов не был бы Львом Демидовым, если бы бросил все на половине пути. Вместе с генералом Нестеровым у которого погоны полковника, он продолжает расследование и невзирая на козни бывших сослуживцев доводит дело до конца. 

В Советском Союзе никого не убивали! Не было мародеров после войны, толп освободившихся зэков после штрафбатов, была только мирная идиллия и профиль Сталина на груди, да красное знамя в сердце. 'Ребенок 44' получает от меня приз за самый убогий, бездарный, клишированный, клюквенный и безынтересный сценарий 2015 года. Я более чем уверен, что в этом году по тупости ни одно полотно этот фильм не переплюнет. 

Краткий перечень идиотии в 'Ребенке 44':

1.Фамилии героев: Ахматова, Бродский, Малевич. Автор оригинальной книги (который, повторюсь, никогда не был в СССР) черпал вдохновение из учебника по литературе?

2.Все персонажи обращаются друг к другу полными именами, нет никаких: Коля, Леша, Лева и т.д. Только полные имена, только клюква товарисч! Даже во время ожесточенного боя с немцами, герои кричат: 'Николай, мне нужно твое прикрытие!'. Забавно.

3.Абсолютная неприкосновенность сотрудников НКВД, круче которых во вселенной 'Ребенка 44' только сам Сталин. НКВД может делать то, что хочет, расстреливать тех кого захочет, ссылать в ГУЛАГ без доказательств и просто веселиться от всей пролетарской души. Единственное чего НКВД в фильме не делает, так это свою работу. 

4.Ужасный грим главных и второстепенных героев, нет, серьезно! Все персонажи в фильме настолько бледные, что создается ощущение будто они не ели целую неделю а то и больше. А еще Тому Харди в фильме сделали кривые зубы, с намеком на то, что он вовсе не Голливудский красавчик а простой русский мужик. Простой русский мужик, у которого на голове всегда ретро-прическа с блеском геля для волос. Всегда, весь фильм. Абсурд да и только.

5.Отвратительная работа исторических консультантов или синдром фильма 'Эвиленко'. Над формой главного героя поработали хорошо, чего не скажешь о других персонажах. Герой Гарри Олдмана - генерал милиции (Что он тогда забыл в этом колхозе?), но знаки отличия носит полковничьи и наградных планок на груди не имеет. Генерал НКВД носит форму майора, причем погоны на его форме вовсе не от формы сотрудника НКВД. Абсолютно все НКВДшники в фильме вооружены ЭйКеЙ ФортиСевен, никаких карабинов Симонова, никаких винтовок - зачем? Показывать СССР без АК не комильфо. 

6.Большинство советских милиционеров не умело читать, причем не просто не умело, а всем видом давало это понять любому кто на них посмотрит. 

7.Зачем расследовать убийства, когда можно просто подделать результаты вскрытия и списать все на несчастный случай?

8.Зачем создавать отделы по расследованию убийств, если 'убийств в СССР нет и быть не может'?

9.'У вас есть телефон в квартире? Откуда?!' Москва, 1953 год.

Итог. Убогая детективная история в мире кровожадного и беспощадного тоталитаризма, представления о котором в 'Ребенке 44' сошли со страниц агитационных листовок 'EVIL STALIN KILL'S YOU'. Фильм смотреть строго ради актеров, но если быть честным, никто из заявленных лицедеев даже не старался играть на уровне. Создавалось ощущение, что актеры просто отрабатывают гонорар и светят лицами, не было никакой отдачи и работы на износ. Для них это был просто проходной проект, один из многих.

3 из 10