Фильм «Номер 44» - это как американский Кадиллак с прошлого века с номерами штата Техас припаркованный у ворот Кремля. Можно себя тешить тем фактом, что он оказался старым и неисправным, но некоторым, исходя из отзывов от этого легче не стало. 

Двумя руками поддерживаю любую сатиру направленную в сторону бывшего «мега» государства как СССР, но все же склонен к конструктивности и интеллекту сценария, чего у Даниэля Эспиносы заметно не хватает. Фильм существенно застрял в проходе между скандальным манифестом и тематическим детективным триллером, в итоге не сумев понравится как ни чувствительным к Советскому Союзу так и «капиталистической» публике.

Том Роб Смит апеллирует на права человека, которых, как признают немногие, в те времена не было. И тут в болоте голодомора, преследований и культа появляется ковбой по имени Лев, который дает понять, что если бы у вас была демократия, то не только в кино были бы такие бравые следопыты. Но тут Смит не прав, ибо не будь демократии даже там, то такой конгломерат как СССР существовал и по сей день.

Из всего актерского состава, который здесь аж режет глаза своим звездным сиянием, выделить абсолютно некого. Фильм запретили в России, якобы за искажение исторических фактов, но как-то самого искажения я не заметил. Плохой и сырой фильм – да, но «Номер 44» абсолютно слабый и неудачный голливудский проект, который в виду своей простоты ни в коем случае не хочется называть серьезным.

Чего Минкульт РФ испугался – угадать трудно, но для режиссера Даниэля Эспиносы есть повод задуматься над будущими проектами. Если будет дальше продолжатся карьера в стиле его двух последних работ – то его забанят даже в Голливуде.

4 из 10