Я хочу в 37-й, в годы репрессий. Мама говорит, что тогда мороженное было очень вкусное. (с) Из сети.

Само запрещение этого фильма должно было вызвать противостояние в обществе между двумя лагерями - 'так всё и было' и 'вывсёврёти'. Но фильм получился таковым, что от него открещиваются все подряд. Правда, есть в фильме нечто хуже, чем развесистость его клюквы...

Итак, начнём. И книгаТома Роба Смита, и впоследствии фильм - это переработка труда Роберта Каллена 'Отдел убийств' про реального маньяка Чикатило (по документальной книге снят бесподобный фильм 'Гражданин Икс'). Только всё... вывернуто наизнанку.

Скажите, сколько простоит система, если гебистам не разрешают искать убийц собственных детей? Полтора часа? Полчаса? Как можно отрицать наличие убийств, если в стране идёт повальная охота на шпионов. Предположите ситуацию - вот арестовал гебист шпиона, а шпионская сеть в отместку убила его сына. Не расследовать? Сесть и сделать вид, что ничего не произошло? А ведь в фильме гебиста именно это и заставляют сделать. Без причин. То есть преступники есть, они признаны, а вот совершать преступления они, якобы, не могут.

Сколько времени простоит система, если гебист при задержании будет расстреливать всю семью того человека, у кого прятался 'враг народа'? Без следствия, без протоколов. А если этот расстрельщик не своим садистским наклонностям потворствует, а скрывает свою связь с 'контрреволюционерами'? А его по головке погладили, а на того, кто пытался остановить, нарычали. Мол, свои у нас все замечательные по определению. Зиновьев быть врагом народа может, а простой чекист, как жена Цезаря - выше подозрений. 

Этот фильм создаёт не просто превратное впечатление, он заставляет людей... любить СССР. Не поверив в очевидные несуразности, они начинают не верить и хохотать даже над тем, что является правдой. Аххаха, женщина настолько боялась гебиста/эмгэбэшника, что вышла за него замуж. Ой, какие плохие советские, что скрывали правду в газетах, то ли дело сейчас с чернухой. Вылив на людей откровенную ложь, создатели фильма заставили их метнуться в обратную сторону, закрыть глаза и даже не понимать, насколько слепа их попытка назло отмораживать уши и оправдывать СССР.

Деяния Чикатило и впрямь, как говорят, были вызваны Голодомором (более поздним, так как он был не один), когда на его глазах съели его сестру (привет, Томас Харрис, который позаимствовал эту историю для своего Ганнибала). Да, в Советах скрывали правду, в газетах не печатали статей о маньяке, предпочитая, чтобы погибла ещё сотня детей, но лишь бы не сознаваться в своей некомпетентности. Был угрозыск, куда без него в стране, пережившей НЭП и разруху. Были виды сексуального насилия и убийства. А куда вы их денете? Или вера в Сталина и очищающие самоистязания спасали от сексуальных желаний? Но маньяков ловить не умели. 

Свою некомпетентность прикрывали ловлей гомосексуалистов. Мол, с одной стороны мы пока маньяка не поймали, но посмотрите на отчётность, какая у нас раскрываемость. Ловили в Ростове-на-Дону, где естественна для большого города сеть для встреч геев, в отличии от придуманного для фильма псевдоВольска. Самый вопиющий факт, когда пойманного маньяка отпустили из-за неверной медицинской экспертизы (впоследствии списанной на придуманную генетическую аномалию, над которой смеются серьёзные учёные), не нашёл отражения в рецензируемом фильме.

И вот этих настоящих Советов в фильме и нет. А потому все кровопийцы выглядят не просто картонными, они выглядят чучелами, которые призваны загородить 'честных и мужественных борцов' и бла-бла-бла. СССР был страной адской лжи. Не так важно, что ты сделаешь, важнее, что подумает начальство. Приписки, неверные данные, ложь в газетах. Все преступления росли оттуда. Сдай пойманного 'диверсанта', напиши отчётность, объяснительную за каждый истраченный патрон... Пугали не парни в кожаных куртках, а неизвестность. Никого не расстреливали на улицах, человек лишь пропадал, а потом ещё многие годы ему можно было носить передачи, которые принимали соответствующие органы, умалчивающие, что арестованный был расстрелян на следующий день после ареста. Бюрократия. Неясность. В людей вдалбливали страх не перед аццкой коммунистической партией, а перед иррациональностью. Начнёшь бороться и окажешься в безумном оруэлловском мире, где под одним пластом лжи скрываются ещё сотни таких же. Или поверь в коммунистическое настоящее, тогда всё станет, как в английских шахматах - только красным или чёрным. Простым.

'Номер 44' играет в ту же дихотомию, только цветами чёрный и тёмно-серый. Рисуя ненатуральные препятствия, которые чинят 'честному гебисту' плохие дяди-начальники, которые на кой-то ляд покрывают убийцу, Том Роб Смит создал образ... привлекательного Союза. Ведь если серо-чёрного существовать не могло, значит, наверное, было чёрно-белое, заключает про себя человек, который в жизни не занимался историей Страны Советов. Я даже начинаю верить в конспирологию и что вся рекламная кампания, включая запрет Мединского, была инспирирована защитниками Сталина. Скажи явную ложь и подчеркни, что лжёшь. Потому что вся нелогичность, пришедшая в фильм из книги, касается только страны, а, например, рекордный по безумию эпизод, когда зэки в товарном вагоне внезапно верят гебисту с женой, что те хотят поймать маньяка, вдруг ценой своей жизни помогают им сбежать, выброшен за ненадобностью.

Каллен отмечал, насколько страшно запущенными выглядели воспитанники детского дома, а ведь всё происходило уже в 80-х годах. Круговая порука, начальник покрывал начальника, чтобы усидеть в кресле самому, и лишь при приезде совсем большого начальника всё покрывалось лаком, который облупливался на следующий день после отъезда комиссии. Страна разваливалась, как дом, который обклеивают яркими постерами, чтобы не замечать трещин. И этого нет в 'Номере 44'. Нищета, убогость, забитость - всё это, по мнению авторов, диктовалось прямо сверху, будто не существовало главного человеческого развлечения - великий подковёрной игры и желания подсидеть друг друга.  Ах да, ведь все были только цепными собаками Сталина и молились ему же...

Глупо. Мерзко. Отвратительно. Сама история не стоит ломанного гроша. Невозможно сидеть и предполагать, как поступят герои, если всё происходит не в какой-то, пусть и выдуманной, но логической реальности, а в больной психике пациента Кащенко. Это тот Мордор, которого не только не было, но которого и не могло существовать. 'Ну', - скажет обыватель, - 'напридумывают тоже. Мы же совсем не такие'. А потом ему останется сделать совсем крохотный шаг, чтобы не поверить и в то, что происходило в реальности.