Сам факт того, что 'Номер 44' будет снят шведским режиссёром чилийского происхождения Даниелем Эспиносой по роману английского писателя Тома Роба Смита с объединённым англо-шведским актёрским составом и примкнувшим к нему французом вызывал недоумение, потому что 'Номер 44' должен был нам рассказать о расследование убийств мальчиков в...сталинскую послевоенную эпоху! Мягко говоря, поверить в то, что весь этот коллектив подойдёт со всей аргументированностью и правдоподобностью к изложению тех времён, было чрезвычайно сложно. И предчувствие не изменило: 'Номер 44', который помимо самого расследования был напичкан политическо-исторической фабулой, оказался глупым и далёким от реальности фильмом, смешавшим проамериканскую пропаганду 'Красной угрозы' с мовитонным вымыслом автора книги на подобие текстов 'великого обозревателя' Виктора Суворова.

Том Роб Смит, написавший целую трилогию про советского героя, позже ставшего предателем Родины по сфабрикованному обвинению, Льва Демидова, в первой ознакомительной книге, давшей сюжетный плацдарм для 'Номера 44', расскажет не только про сей персонаж, но и усиленно обвяжет его по-тирански работающей военной диктатуре во главе с тираном Сталиным, который на лакомые места управленцев ставит своих приспешников и, судя по мнению Тома Роба Смита, они разве что детей на завтраки не съедали, а всё остальное - это как в порядке вещей. Страна-победитель в самой страшной войне всех времён и народов погружена в хаос маразма вышестоящего начальства, везде заявляющего, что в СССР нет убийств. Наверное, каждый зритель посмотрит на то, что так заявляли с удивлением, сразу же найдя ассоциацию с идиомой 'В СССР секса нет!', которое было на самом деле вырвано из контекста, потому что это заявление относилось к советскому кинематографу, который по цензурным соображением секс действительно не показывал (исключениями были разве что ленты 'Москва слезам не верит' и 'Экипаж').

И вот так на протяжении всего фильма его создатели абсолютно без каких-либо оснований перевирают историю. Да, никто не говорит, что жизнь в сталинскую эпоху была сахарком, но превращать всё в грязно-мрачное действо не было никакого смысла. В фильме 'Номер 44' повторяются все те классические ошибки, которые были присущими фильмам 80-90-х годов из Голливуда, например, в 'Красной жаре' с Арнольдом Шварценеггером, но это смотрелось наивным незнанием строительства социализма и последующего коммунизма. Но сейчас же не только книги есть, но и интернет даёт возможность ознакомиться со многими событиями и их нюансами, можно расспросить историков, но, видимо, Том Роб Смит решил, что он сам всё знает и не стал пользоваться услугами тех, кто мог сделать его книгу, а затем и фильм хоть как-то схожим на правду. Это как Дэн Браун, написавший 'Код Да Винчи' и 'Ангелов и демонов', заявивший, что его книги - это не исторический экскурс, а творческая выдумка. Да только Браун обходил острые углы, а Тому Робу Смиту и Даниэлю Эспиносе и ещё Ридли Скотту, который был одним из продюсеров фильма, осмотрительность и мнение зрителя в 'Номере 44' явно по боку.

При всём неуважении к историческим фактам (кстати, именно Лев Демидов создал Отдел по расследованию убийств где-то в 50-х! До этого даже Виктор Суворов не додумался!) 'Номер 44' оказался ещё и отвратительно снят. Мрачный, грязный, тошнотворный как тюремный каземат фон фильма вызывал тоскливое ощущение абстрактного бытия. В этом случае сильно разочаровал оператор ленты Оливер Вуд, который-то занимался съёмками знаменитой франшизы о Джейсоне Борне и там он показал свой высокий профессионализм, а что тут-то случилось? И только актёры, да и то не все, заставляли досматривать этот фильм. Без претензий к тому Харди, сыгравшему Демидова, который показал себя именно актёром с хорошей и выразительной игрой, что можно прочувствовать его персонаж. Гари Олдман понравился далеко не всем, но хоть какие-то проблески человечности были в его герое, поэтому авторитетного актёра не хочется ругать. А вот шведский состав из Нуми Рапас и Юэля Киннамана и также француза Венсана Касселя расстроил и даже возмутил, потому что такой статичной игры от этих актёров мало кто мог ожидать. Особенно вызывала неприятное ощущение героиня Рапас, которой словно обухом дали перед съёмками.

Сам Эспиноса заявлял, что сомневается в окупаемости своего фильма и оказался прав: из вложенных 50 миллионов (вопрос: куда они ушли?!) фильм заработал ничтожные 3 с лишним, что уже говорит о качестве ленты. Обладая невразумительными вторичными сюжетными линиями фильм оказывается ещё и сильно затянутым. Забыв об историчности создатели ленты испортили отношение к себе в канун 70-летия Великой победы. Лучше бы 'Номер 44' был детективом, лишённым политической оснастки, было бы интереснее, а то вышло, что лента ничего не может предложить зрителю кроме пары запоминающихся сцен (лично я запомнил, когда герой Киннамана говорит по телефону, а на заднем фоне девушка, с которой этот персонаж явно что-то сделал отвратительное) и двух действенных героев. Лучше бы посмотрел 'Рождённую революцией' или же 'Место встречи изменить нельзя'.

2 из 10