Вот никак не пойму, чего наше Министерство культуры так привязалось к этому фильму? Мол, сие кино это плевок в сторону русских, где историческая правда и т.д. Да разве в голливудских фильмах когда-нибудь присутствовала историческая правда? На то оно и кино, развлечение да и только, особенно подобного жанра. Так его и следует смотреть - с легким сердцем и посмеиваясь в кулачок. Не будь вокруг фильма столько шумихи, созданной самим Владимиром Ростиславовичем, никто бы творение Эспиносы всерьез не воспринял, а может, и смотреть вряд ли кто стал. Тем более, что о русских снимали фильмы и похуже.

Отбросив национальную гордость (которая ни коим образом после просмотра не пострадала) и закрывая глаза на полный провал консультантов фильма, ответственных за ту самую в тысячный раз попираемую, многострадальную сермяжную историческую правду, можно с сожалением констатировать, что фильм действительно плохой по объективным причинам, главная из которых становится очевидна практически с самого начала - фильм скучный и глупый. Сюжет о маньяке в послевоенной советской России и о крутом милиционере мог стать настоящей бомбой, но на выходе получился лишь легкий выпук с претензией. Где детективная составляющая триллера? Нет её. Как нет, собственно, никакой динамики и напряжения, лишь сумбурная история о несимпатичной паре супругов, которая по большей части пытается выжить и безуспешно борется с устрашающим РЕЖИМОМ. Хорошие актеры играют очень плохо, сами, видимо, не понимая, что они вообще забыли в этом кине (на языке оригинала фильм смотреть вообще невозможно, диалоги насквозь фальшивы, русский акцент чудовищен, спасибо режиссеру отечественного дубляжа за то, что ему хоть как-то удалось сгладить хотя бы этот косяк). Из всего фильма почему-то наиболее симпатичным выглядит именно маньяк, но мало его и вообще для фильма этот персонаж какой-то необязательный. Хотя кто там вообще обязателен? Да черт его знает.

Глупо, смешно, скучно, убого, и где-то даже чуточку стыдно за создателей. Хотя все-таки атмосферу пытались сварганить аутентичную, а такие скромные, хоть и безуспешные попытки стоит поощрять. Но в целом, данный фильм можно использовать в качестве наглядного пособия о том, как НЕ надо снимать кино.

P.S. В конце фильма герой задается риторическим вопросом: 'Неужели я такой плохой?' Западный зритель сочувственно кивает: 'Конечно, милый, ты же русский'. 

4 из 10