Первое, что вы увидите в фильме, и что будет сопровождать на протяжении всего фильма- это УЖАСНЫЙ грим актеров. С первых кадров и до финальных титров вы будете смотреть на маски- лица, нарощенные щеки без тени мимики, и лысину Джони Депа которая на нем смотрится как плавательная шапочка. Да собственно это подобие этой шапочки и есть. Для схожести с реальным персонажем гримеры нарастили голову актера этой несуразной полу лысиной. Из-за чего он похож на гидроцефала. И ведь в подобных масках многие ключевые персонажи картины. Кампербеч,  которого режиссер пощадил от этого маскарада, выглядит единственным живым посетителем выставки  восковых фигур. Это все равно, что посадить жирную муху на экран-она никак не влияет на повествование картины, но весь фильм ты пялишься только на нее и не можешь воспринимать сюжет. Сюжет, кстати, ничего выдающегося не имеет. В числе прочих подобных картин он ничем не выделяется. Сюжет реален но интересен, пожалуй, только очевидцам тех событий. 'Смотри Эшли-эти киношники про наш район кино сняли!'

Актерский состав просто лига выдающихся джентльменов, но складывается ощущение, что их подобрали из соображений продвижения картины. Замените их другими и фильм не изменится. Претензий к актерам нет, они не филонят и делают все, что от них требует режиссер, да вот только он от них требует не то. Чтобы забить гвоздь в стену мы не вызываем архитектора ради того, чтобы потом сказать 'Этот гвоздь вбил Сан Саныч трижды герой труда!',но именно это в этом фильме и сделано. Звезды ради звезд-это не рецепт хорошего кино.

Еще один разочаровывающий момент, это то как показана эпоха, быт и жизнь людей этого времени. Сравните  как смотрится второй сезон Фарго или Шпион выйди вон. Помимо сюжета и игры актеров поражаешься досканальности воссозданной обстановки. В Мессе глазу вообще не за что зацепится. Все элементы вроде на месте, но они сняты настолько уныло, что каждый кадр навевает тоску, как и сама история. Здесь полная гармония.