'Номер 44' претендует в моем личном рейтинге на худший фильм 2015 года. Сценарий картины так долго валялся на полке, что вошел в 'черный список' сценариев, которые, возможно, никогда не экранизируют. Но нашелся смельчак желающий снять драматичное фуфло. Дэниель Эспиноса в 2012 году сделал вполне смотрибельный 'Код доступа 'Кейптаун', но новая фильма обернулась для него полным провалом. 

При этом любители трэша картину непременно оценят. Ее нельзя отнести даже к категории 'С'. Категория 'Z', я полагаю. Забавно, что она снята по роману Тома Роба Смита - это тот редкий случай, когда литературная первооснова не идет фильму на пользу. Книга номинирована аж на 17 международных премий, что говорит только о том, что англо-саксы ни черта не понимают ни в русской цивилизации, ни в СССР, ни в России. Маленькая изюминка на торте, штришок к портрету, так сказать. Том Роб Смит - открытый гей. 

В изображении Смита Советский Союз предстает филиалом ада на Земле, художники картины явно вдохновлялись картинами Босха, а может и последним творением Алексея Германа. Это Средневековье. При этом в аду есть все - чадящие предприятия, мрачные города, темные квартиры, серые злые люди, пустые кабинеты и красная стенка для расстрелов. Автор явно ничего не читал о Советском Союзе, кроме брошюр пропагандистов. В фильме у героев имена из российской истории. Центральный персонаж Лев Давыдов явно получил имя от Льва Давыдовича Троцкого. Еще один персонаж, Малевич, позаимствовал имя у знаменитого художника-авангардиста. 

Страшно раздражает манера англо-саксов подчеркивать русские имена. По их мнению, русские люди общаются так: 

- Алексей, что он там делал?
- Василий, он приехал неожиданно.
- Алексей, ты хочешь сказать, что ты этого не знал?
- Василий, я, конечно, не знал этого. 

Вообще, диалоги исключительно тупые. В фильме нет ни тени юмора, ни единого просвета авторской иронии и мысли. 

Фильм повествует о двух страшных вещах - сталинских репрессиях (безжалостной русской МГБ) и серийном убийце мальчиков. Маньяк при этом с криком 'За Йозефа Сталина' пытает себя, как американцы заключенных в Гуантаномо - поливая мокрое полотенце водой и накрывая им свою физиономию. Полагаю, это фантазия сценариста. 

Отдельное внимание Том Роб Смит уделил тяжелому положению гомосексуалистов в послевоенном Советском Союзе. Их ловят и ссылают на 15 лет в Гулаг. Понятно, что для него это очень личная тема. 

Отдельно хотелось бы отметить отвратительную игру Тома Харди. Вообще, Харди очень странный актер. На экране он производит впечатление человека с харизмой тупого качка - медлительного и туго соображающего. При этом у Харди в активе, по крайней мере, две роли, где он идеально вписался в образ. Это еврейский гангстер в 'Острых козырьках' и внешне простой, даже туповатый, бармен Боб в 'Общаке'. Я не могу понять, что происходит с Харди, но временами он играет просто чудовищно. А порой - гениально. 

Я очень расстроен тем фактом, что Том Роб Смит накатал уже три романа про Льва Давыдова. Обязательно надо указом Министерства культуры РФ запретить ему писать. Запретили же это кино в России. Но его всё равно все посмотрели. И убедились, что сыр-бор на пустом месте. Фильм не понравился никому. Даже англо-саксом, для которых все и писалось. 50 миллионов, потраченные на производство, можно было с тем же успехом отослать в какую-нибудь коррумпированную страну. Деньги на ветер.

1 из 10