Обычно запреты хороших фильмов возводят их в ранг шедевров и я недоумевал, почему столь посредственное по синопсису кино, как 'Номер 44' заслужило такую привилегию в России. При просмотре все встало на свои места.

Сам фильм получился вполне внятным и информативным. Зрителя помещают в мир послевоенного восстановления России, где офицер госбезопасности сталкивается с поисками безумного маньяка, интригами руководителя и преступной завистью коллеги. Это мир страха и насилия, серых тонов и боли. где вроде бы все понятно. Боязнь за себя становится главной двигательной силой поступков всех героев. Вот и тестостероновому главному герою приходится непросто во всей этой круговерти. Родители готовы пойти на все, чтобы выжить. Готовы пойти на все и коллеги, лишь ради выживания. Боится всего и суровый офицер полиции, которого играет Гэри Олдман. Даже родители невинно убиенного ребенка вынуждены отказываться от любых подозрений, ибо в стране убийств быть не может.

Тут выявляется некая дихотомия. С одной стороны мы видим все классический элементы советского тоталитаризма: атмосфера страха, расстрелы без суда и угроза их применения, тотальная власть спецслужб, вагоны с уголовниками, куда подсаживали чтобы сломать волю... Вроде все совпадает. Но с другой стороны, получается излишне односложная прорисовка всех персонажей. Фильм ведь как раз о времени - былинный богатырь и страшный маньяк, не более, чем повод для разговора. Фильм - погружение в дух времени и прорисовка характеров той поры. Нет ни фанатиков, ни реальных шпионов, ни тех, кто вовсе ничего не замечал происходящего. В реальности 'Номера 44' все так просто и понятно, что кажется, будто перед нами 'Бразилия' Терри Гиллиама. Но мы же говорим о периоде сравнительно недавнем, аллегорически намекая на реальных прототипов.

Посему раздражение официальных органов к фильму понятно и обоснованно. Тем более, что параллели с известными убийствами Чикатило выглядят совершенно надуманными. Так уж получается, что реально обличительных тем по которым можно было бы снять фильм немало. А тем более с таким боевым во всех отношениях актерским составом.

Только представьте как интересно было бы увидеть Венсана Касселя и Гэри Олдмана в экранизации Солженицына 'В круге первом'. Можно было бы и по 'Красной площади' Рауфа Кубаева снять римейк или о Новочеркасском расстреле рассказать. Да мало ли 'взрывных' тем? Но создатели фильма умудрились снять картину так, что Гэри и Венсану попросту было нечего играть. Их роли были по своей сути совершенно утилитарны. Актеры при всем желании не могли выдать феерии, кроме фиксации своих звездных образов и фамилий.

Правда, нужно заметить, что весь фильм был построен на предоставлении возможности блистать Тому Харди. И актер вполне уверенно реализовал предоставившуюся возможность. Он уже не раз демонстрировал образы брутальных мужественных деятелей. Этот фильм исключением не стал. Он был хорош во всем. Жаль, что такой приятный образ погряз в соме идеологических перверсий и сомнительных исторических инсинуаций. 

Только вот картонность предлагающихся персонажей и односложность сюжета попросту не позволяют мне всерьез оценивать эту картину и ставить оценку. При этом, признаю, что согласия тут нет. Вот, человек именующий себя 'пронумерованной пипеткой', кстати тоже реально существующий, настаивает после просмотра на подлинности истории. Кто уже знает точно и сможет быть арбитром в случае спора? Посему, доверюсь своему вкусу и наитию - 

4 из 10