Давайте будем честны, фильмы о русских снятые американцами в большинстве случаев получаются глупыми, нелепыми, либо с какими-нибудь недостатками или недочётами. Так вот 'Номер 44' получился как раз таки таким же.

'Номер 44' потерпел немало бомбёжки в свою сторону, мало того, что запретили у нас в РФ буквально за сутки до проката в кино, уже пустив в ход продажу билетов и, собственно, конечно же присвоив дублированный перевод, так он даже и не окупился у себя дома в США, собрав совсем малость, так же как и мировые сборы оставляют желать лучшего. Да и вообще говоря о бюджете, после просмотра видно сразу, что большее количество общей суммы ушло именно актёрскому составу, в адрес которых сейчас тоже пускают различные пакости, хотя лично меня никто из присутствующих здесь не разочаровал, отыграли достаточно хорошо и считай уже выполнили свою задачу, а вот что касательно того, как преподнесли и какой сценарий, уже не к ним вопросы. Кстати, Ридли Скотт мог бы оказаться в кресле режиссёра, но оказался лишь в продюсерах, может быть это и к лучшему, т. к большее внимание негатива упрётся именно к режиссёру, нежели к продюсеру, хотя кто бы не занял место режиссёра, все равно сюжет как есть потрёпанным, так им и будет.

Если говорить о конкретных минусах, то это конечно присутствие искривления истории, видны были так же различные киноляпы, снова было присутствие от американцев, как по их мнению как бы адекватной темы - нетрадиционной сексуальной ориентации, а так же слишком глупо звучали те моменты, когда происходила драка, в этот момент они по очередности называли имена друг друга по несколько раз, причём полностью, Алексей или Василий. Здесь полно таких моментов, при той же перестрелки или просто при каждом обращении к кому либо, сразу чувствуется, что здесь побывала американщина, потому что такая манера присвоена только им. Это звучит одновременно смешно и, мягко говоря, глупо. К тому же выбрать дату проката в РФ близкую к 9 мая, это конечно же чрезвычайно нелепый поступок, будь то дата чуть позже, возможно обошлось бы всё более проще, но всё же считаю, что действие было правильным не только по тем причинам, именно по которым и отменили прокат, но и сам фильм в целом удостоен скорее больше только домашнего просмотра, т. к после просмотра такого в кино плевались бы ещё больше из-за выкинутых денег на ветер. Министерство культуры РФ всё же пообещало, что 'Номер 44' будет доступен на DVD и в интернете, так что особо раскошеливаться не придётся.

Итог - Совершенно проходное кино, где не чувствуется не детектива, не триллера. Начиналось всё одним, к середине чем-то другим, а к концу вообще смешалось всё вместе какой-то кашей, причём без какой-либо неотъемлемой связи, интриги или сопереживания. Звёздный состав как-то пытается спасти сие творение, даже отыграв достаточно хорошо, но в то же время пустота чувствуется все равно.  Перед просмотром не забывайте пожалуйста о том, что это не документалка и не биография о ком либо, это просто художественное кино, в котором не значится, что здесь всё целиком и полностью состоит из точных фактов. Это говорю к тому, что оценил этот фильм я по качеству, а не по стадному чувству или исходя из того, что говорят остальные. Рекомендовать к просмотру я это не буду, но и запрещать к просмотру тоже не собираюсь, но всё же если вы решитесь посмотреть, то смотрите не с целью излить негатив, которого и так тут полно, а с целью оценить фильм так, как он этого заслуживает, потому что глядя на рейтинг, в то время как это кино нельзя было где-нибудь посмотреть, прекрасно видно, что здесь приличное количество тех, которые не глядя занижали рейтинг, лично я таких людей не понимаю, даже по отношению к такому фильму.

4 из 10