Наличие в фильмах раскидистой клюквы никогда не было особой проблемой. Хотя бы из-за того, что с выпадов вроде 'в СССР поезда убили больше людей, чем НКВДшники' можно словить приступы гомерического хохота. Пусть даже это и преподносится с каменными щами, не смеяться над этим довольно проблематично.

Поэтому, что касается критики 'Ребенка №44', то можно смело абстрагироваться от того факта, что фильм полит клюквенным соусом с головы до пят. Куда страшнее, что с художественной точки зрения, кроме подробной картины 'водка-матрешка-балалайка-ГУЛАГ-СТАЛИН', фильм пустой, как душа НКВДшника.

Вроде и позиционируется 'Ребенок' как триллер, где в параноидальном тоталитарном государстве, люди пытаются найти правду, а именно матерого детоубийцу в стране, где есть расстрелы, подстроенные несчастные случаи, но только не убийства. Дескать 'мёрде ис а стрикли капиталист дизис'. Но не в этом суть. 

Суть в том, что фильм идет два часа. И за эти два часа, расследованию и поиску убийцы уделяется 1/3 фильма. А все остальное время Харди плачет и ищет шпионов, Олдман сажает гомосексуалистов, Рапас играет запуганную и лживую тварь, Джейсон Кларк умоляет о смерти, лишь бы не сниматься в 'Терминаторе', а Юэль Киннаман вообще творит какую-то живописную дичь в образе ЗЛОГО РЮССКОГО ВАСИЛИЯ. 

Если упростить, то этот террариум пытается играть на территориях детективного триллера и мыльной оперы про предательства, измены и кровавый политический режим. А в итоге у него хорошо получается быть только террариумом с парой более-менее симпатичных персонажей (харизма Харди и Олдмана способна на чудеса). 

И это очень сомнительное достоинство.