Фильм режиссёра Скотта Купера снят на основе бестселлера Дика Лера и Джерарда О’Нила «Черная месса: правдивая история о дьявольском союзе ФБР и ирландской мафии». И рассказывает реальную историю главаря бостонской криминальной группировки под названием «Winter Hill».

«Чёрная месса» - байопик, в котором Джонни Депп окончательно расстаётся с приевшимся уже всем образом Джека Воробья. Здесь он играет одного из самых жестоких и беспощадных американских убийц – бостонского гангстера Джимми «Уайти» Балджера – мужчину средних лет с жиденькими волосами, гнилыми зубами и мутными хищническими глазами, скрытыми за большими стёклами очков. Брат Джимми – Билли Балджер (Бенедикт Камбербэтч) – добился больших успехов в политике и стал сенатором, а лучший друг детства – Джон Конноли (Джоэл Эдгертон) – построил блестящую карьеру в ФБР. 

В отличие от примерного семьянина и добропорядочного госслужащего Билли, который предпочитал не связываться с грязными делишками братца-уголовника, ушлый агент ФБР Джон решил воспользоваться давней дворовой дружбой и предложил Джимми сотрудничать с ФБР, сливая своих конкурентов. Схема работала на ура несколько лет. Сенатор закрывал глаза на криминальный бизнес брата, ФБР получало ценную информацию о боссах мафии, «крышуя» Балджера, а Джимми делался всё более влиятельным преступным авторитетом в Бостоне, медленно и методично уничтожая своих врагов руками федералов и завладевая новой территорией.  

Лента полностью лишёна какой бы то ни было романтической шелухи и несколько перенасыщена реалистичностью. За исключением моментов, связанных с семьёй Балджера (его отношения с матерью и женщиной, родившей от него сына), фильм становится уныл и монотонен, скатываясь к банальному перечислению убийств, совершённых Джимми. 

Кроме Джонни Деппа сложно выделить чью-то ещё актёрскую работу. Пожалуй, это его лучшая большая роль со времён «Пиратов Карибского моря». Джимми «Уайти» Балджер, сыгранный Деппом с какой-то сатанинской харизмой и чертовским спокойствием, вселяет леденящий ужас своей жестокостью и беспощадностью, от одного лишь взгляда его белёсых глаз тело пробирает дрожь. 

«Чёрная месса» - байопик и ничего больше. Никакой философии, авторской позиции, рассуждений и выводов – только сухие факты.