Очередной фильм доказывающий, что Том Харди и Нуми Рапас так себе актёры. И если Том ещё иногда бывает хорош, к примеру недавний Безумный Макс, где он почти не говорит за всю ленту, то вот страшная Рапас вообще непонятно как ещё держится в кинематографе. Реально страшноватого типа женщина, да и ещё считающая себя принцессой драматизма. Зачем-то ещё без грима вообще, постоянно крупным планом наблюдаем её морщины, прыщи и прочие радости кожи.  Все включая её пытаются развить серьёзную драму и выплеснуть хоть какие-то эмоции, но картошечные лица выдают плохих актёров. Замените их на манекенов суть не поменяется. Дело не спасает даже Гарри Олдман, у которого экранного времени  пару минут, скорее раздражает, то злой, то вдруг добрый. Совершенно тупые и фейловые диалоги, очень слабая постановка, весь фильм практически одна пустая болтовня. 

И какой идиот придумал перевести 'Дитя 44' как 'Номер 44', что это даёт кроме путаницы и очередного фейспалма в сторону наших 'переводчиков'? Ну да бог с ним с названием, сам фильм как не переводи он от этого не становится менее скучным. Это ключевое слово, постоянно скучно, скучно и ещё раз скучно, а хронометраж приличный 2:14, еле досмотрел. И всё бы ничего если история была интересная, а в итоге мы получаем кашу из клюквы ссср, гомосексуалистов и прочей ереси. Не сам сценарий бред сивой кобылы, а попытка написать и развить эту идею уже можно было засчитать как полный идиотизм. 

Все друг друга называют исключительно по официальным именам: Алексей, Александр, Галина и повторяют это постоянно, от чего создаётся впечатление детской постановки и теряется вся атмосфера. Того же Алексея, якобы лучшего друга главного героя играет лицо Абхазской внешности, ну какой из него Лёша? И так весь фильм! А финалом это апогея, на мой взгляд, является новоиспечённый увалень Голливуда Юэль Киннаман. От него лента становится невыносимо противной. Ну такой увалень, ноль эмоций, никакой игры, просто болванчик на съёмках. Неужели опыт позорного ремейка Робокопа ничего не учит кастинг менеджеров?

Снято очень слабенько, картинка совершенно не радует, серо-чёрные тона, операторы с халтурили колоссально. Узнаваемых мест никаких, снимали в Чехии, остальное плохие декорации и дешёвая бутафория.

 3 из 10