На первый взгляд кино заслуживает того, чтобы его посмотреть, но я не могу занести этот фильм в актив Джонни Деппа. Абсолютно посредственный фильм. Думаю это связано с тем, что настоящее диктует высокий уровень съема криминальных драм и по сравнению с классикой, в частности фильмами Скорсезе, «Черная месса» - это довольно простой по сюжету, не совсем драматический фильм, который на один раз скрасит вечер любителям криминальных драм.

Как по мне, фильм недоработанный. Слабые, короткие диалоги и я думаю недостаточно раскрыт главный персонаж. Скажем, герой Джонни Деппа так и не вытащил «козырь» из рукава.

Не знаю почему, мне показалось, что Депп и Эдгертон были будто не в своей тарелке. Депп как яркий герой приключенческого жанра попросту не дотягивает до харизматичного лидера организованной группировки.
 
 6 из 10