Купер, какой же вы Скотт! Вот же талантище! 50 миллионов потрачены со вкусом, спецэффекты поражают воображение - гнилой зуб, резиновая лысина, выцветшие голубые линзы Деппа, ja, ja das ist.. ну вы в курсе.

Первое, что поражает в этом фильме - отсутствие связного действия. Загробный голос за кадром вещает о том, что Джеймс Балджер - самый опасный преступник, но кроме натужных, запорных бесед в его исполнении, убийств потных патлатых алкашей, и глуповатых шлюшек, больше ничего преступного нам не покажут. Фильм представляет собой набор бессвязных зарисовок на тему 'как плохо быть плохим'. Действие перескакивает через десятилетия, зритель напряжённо ждёт интриги, саспенса, прихотливых изгибов сценария, вместо этого масштабные виды фаллической головы Деппа и свистящее шипение питона Каа в его исполнении (подойдите ближе, ирландские бандерлохи).

Впечатляет умение режиссёра распоряжаться актёрскими ресурсами. Бейкон приглашённый на роль старушки в брюках (возмущается, хлопает себя руками по ляжкам) - дивно, просто восторг! Камбербатч весь фильм проводит сидя за столом, (видимо целиком он не помещается в режиссёрский замысел), сцена с манерным помахиванием ручкой на параде в честь Святого Патрика не в счёт. Эдгертону забыли прописать реплики, он с трудом подбирает слова, морщит окорок лица, причёска делает его похожим на жёстко постиранного, и небрежно отглаженного пьяной прачкой Элвиса. Рука мастера ощущается в каждом кадре.

Сцены допросов подельников Балджера чередуются со сценами подвигов самого героя. Необычно, правда? Правда где - то это уже было, то ли в сериальчике 'Affairs', то ли в первой части 'Настоящего детектива'? Неважно, главная бомба ждёт терпеливого зрителя на исходе второго часа этого увлекательного, головокружительного фильма. Один из быков - громил по имени Стиви (ничего особенного, всего - то десять убийств на счету) отвечая на вопрос следователя о том, что он думает о Джимми теперь, посидев в тюрьме, уверенно скажет, Джимми - преступник. Вот так вот господа, многие из вас подумали что смотрят биографию матери Терезы, а фильм - то оказывается о преступниках, два часа потрачены впустую. 

Судя по всему, на съёмках подобралась сильная команда матёрых профессионалов. Гримёры решили внести разнообразие в этот пресный фильм, и у них получилось. Стесняюсь спросить о том, как Деппу удалось добиться, чтобы его голова приобрела такую форму - комплекс специальных упражнений, напряжённые раздумья о судьбах демократии, или просто латекс, это неважно, внешность актёра производит эффект разорвавшейся клизмы. Бесцветные глаза дешёвого упыря, роскошный гнилой резец, морщинистая резина лица, свистящий шёпот - перед нами какой - то Номак (привет Блейд - 2), так и ждёшь, ну когда же начнёт сосать кровя из бостонских пролетариев?

С фотографии реального Балджера, в камеру обаятельно улыбаясь, смотрит пенсионер с абсолютно нормальной головой, ничего инфернального. Депп изображает высокопрофессионального упыря, вурдалака со стажем, опасного, поганого, лишённого шарма. Между тем, очевидцы говорят, что настоящего Балджера обожали дети, мужчины и даже старушки (есть в фильме вялая попытка реконструировать народную любовь, правда сердобольная старушка спрашивает у Джимми - когда откинулся милок? Дескать, чегой - то ты не нарах?). Депп корчит жуткие гримасы, таращит бесцветные глаза, долго и занудно вещает, посвистывая как использованное изделие № 2, как можно не любить такого красавца?

Фильм переполнен людьми - функциями, задача которых: появится в кадре, сказать что - нибудь неприятное Балджеру, и быстренько сдохнуть. Есть намёк на вражду банд, но противостояния не получилось, режиссёр скомкал тему как прокисшую портянку. Вместо напряжённой криминальной саги получилось абсолютно беспощадное к зрителю варево, тягучее, недоделанное, сырое. Дебилы - преступники вяло убивают людей, тупые ФБРовцы всё знают и ничего не делают кроме того, что периодически устраивают визгливые, бабские разборки с причитаниями и похлопываниями по пухлым грудям (Бейкон пригодился), Депп зыркает глазом и цыкает гнилым зубом, все довольны и счастливы. В фильме есть только один по - настоящему страшный момент - Балджер решил поиграть в Айболита с женой агента Конноли (блаженненькая Джулианна Николсон). Джимми тактично (до слёз в глазах пациентки) щупает ей гланды, и погано осклабясь говорит... неважно что он говорит, сцена хороша, аж волосы на загривке дыбом встают.

Итог.

Мимо, мой Мио.

3 из 10