Остались ещё в Голливуде люди старой закалки, грезящие о добрых старых временах, когда мир стоял на пороге ядерного уничтожения, а Советский Союз был аналогом Мордора из произведений Толкина и населяли его, естественно, оголтелые орки, жаждущие крови простых капиталистов. В те благостные дни всё было просто и пропаганда изливалась неутомимым потоком из телевизоров, книг и других видов искусств, прямиком в заскорузлые или неокрепшие умы простых граждан. И если советская пропаганда была довольно грубой и очевидной, то американские партнёры призвали себе на помощь всю мощь голливудской машины, набили руку и поставили производство на поток. Встречались как достойные шедевры, так и  нелепые, по типу приключений бравого солдата Джона Рэмбо, запачкавшегося во второй и третьей частях одноимённой франшизы.

'№44' относится ко второй категории и повествует об ужасных нравах царивших в  тоталитарном и нравственно-прогнившем советском обществе. А так же о противопоставлении маленького, но гордого человека, огромной жестокой машине, крушащей личность и уничтожающей индивидуальность, под названием 'государство'.

Этот фильм вообще ничего не имеет общего с реальностью, ни с нашей, ни с параллельной. И так как как он визуализируеn горячечный бред безумного сценариста, то и рассказывать о нём нужно в правильном ключе.

Жил да был бравый солдат, герой войны с обычным советским именем Лео. Безумный Лео хоть и был гражданином Мордора, но не мог принять нравственные устои этого уродливого общества, где низость выдаётся за добродетель, а подлость является заменой доблести. Временами, душевные терзания его становились совсем невыносимыми, размышления о дихотомии добра и зла заполняли собой весь необъятный внутренний мир героя, но он продолжал работать на ненавистной должности в окружении худших из худших. Кто-то может сказать, что он лицемерная скотина и приспособленец и будет не прав. Лео - борец за правду, защитник справедливости, так сказать моральный тяжеловес.

И всё было бы хорошо, но в один серый день (а они все в фильме серые) происходит убийство сына боевого товарища главного героя. Так как товарищ Сталин говорит, что убийства являются бичём только капиталистического общества, то и всё списали на несчастный случай. Видимо, Сталин также думал о грабежах, воровстве и других пороках общества, а милицию и другие силовые структуры он содержал только ради репрессий. Ведь как известно - в Союзе половина страны сидела, а половина охраняла.

Бытует мнение, что без мозга жизнь невозможно. Сценарист успешно опровергает эту гипотезу. Ведь поверить, что такую историю написал нормальный человек не представляется возможным. Хотели пройтись кованым сапогом по недостаткам тоталитарного режима, а свели всё к утрированию только отрицательных моментов. не предлагая ничего взамен; хотели снять напряжённый триллер, а получилась невнятная тягомотина приправленная отборной клюквой. Горько-кислый вкус этой клюквы преследует весь просмотр, отвлекая от происходящего, заставляя неоднократно пожалеть о просмотре, выбежать из кинотеатра и то ли плакать, то ли смеяться.

Нередко бывает, злодей в подобных фильмах получается более колоритным и харизматичным, урывая львиную долю внимания зрителей. Здесь же злодей отсутствует как таковой. Никакого нагнетания таинственности относительно личности маньяка, никаких чётких мотивов, логики в действиях - ничего нет.

Если и выбирать сцену, которой суждено стать метафорическим воплощением идеи картины, то это будет грязная, во всех смыслах, сцена драки безумного Лео и убийцы. Именно здесь раскрывается глубокий, как лужа на асфальте, замысел режиссёра - поливание отборной, густой грязью идеалогического противника.

Это даже не фильм. Это злобный пасквиль, недостойный плёнки (ну или цифры), на которую всё это было снято. 'Номер 44' работает как машина времени - позволяет зрителю перенестись назад в восьмидесятые, в разгар Холодной войны.

3 из 10