Начнем с того, что я прочитал массу положительных рецензий и все-таки решился посмотреть на новый фильм с Джеком Воробьем. Все началось довольно неплохо: стиль выдержан, гангстеры, драки, ночные клубы и дурацкие прически, сойдет. На этом положительные эмоции закончились. 

Сюжет.

Сразу видно, что ленту сильно порезали, изначальный хронометраж был сильно больше. Может по этой причине все диалоги и события кажутся какими-то несвязными, натянутыми. Вся сюжетная линия - попытка притянуть за уши и как-то слепить в единое целое кучу разрозненных событий. Федеральный агент помогает бандитам из-за детской дружбы? Из-за детской дружбы, серьезно? Как Балджер стал тем, кем он стал? Весь фильм мафиози и федералы повторяют зрителям и друг другу, что Балджер - чертов псих, он абсолютно неадекватный и непредсказуемый. И что бы вы думали? Вся психованность Балджера заключается в том, что он перевернул стол. Такой-то сумасшедший псих, срочно в спец. диспансер. В общем, персонажей раскрыть не получилось. Вместо героев фильма мы видим бревна, поступки которых никак не мотивированы и не связаны между собой. Большая часть объяснений осталась за кадром.

Актерская игра, которую так все хвалили.

Я чего-то не знаю об актерской игре, но вряд она ли строится по типу: 'сделай хриплый голос и иногда корчи злую рожу, во, ты внатуре псих и гангстер, прям крестный отец какой-то, баюс-баюс'. Опять же, Джонни Депп не смог раскрыть своего персонажа, такое же бревно, как и остальные актеры. Шутка ли, но второстепенные актеры при всей своей деревянности куда более колоритные и характерные на фоне Деппа. 

Грим. 

Ну это вообще тема, которую не стоит поднимать. Грим уровня сельского театра: линзы и резиновый парик. Серьезно? Этот парик больше напоминает шапочку для бассейна, а Депп в этой шапочке напоминает героя какой-то дрянной комедии из 90-х. Если бы снимали документальный фильм про клоунов, грим которых специально делается неправдоподобным и забавным, тогда было бы круто, а так - провал.

Диалоги. 

Может единственное место, за которое стоит похвалить. Лучшие диалоги были у агента ФБР, он умеет уговаривать и навязывать свое мнение, даже лживое и предвзятое. Тут герои хоть как-то раскрылись и было понятно, кто чего добивается. В руках этого агента даже глава департамента выступал как кукла. 

В общем, 1 балл за диалоги.

1 из 10