Посмотрела и захотелось написать о своем восприятии фильма, тем более, что очень удивлена количеству  хороших рецензий.

Не знаю, за что тут можно поставить высокую оценку. Разве что за актеров я ему не влепила единицу а так, картина вся насквозь фальшивая и притянутая за уши. Исторические факты явно искажены, не смотря на действительную, очень тяжелую ситуацию в России во времена сталинского режима. Типажи все как на подбор лубочные, штамповки одним словом. Теперь понимаю, почему фильм так долго не пускали в прокат, он, действительно, плевок в лицо воевавшим да и просто людям, которые знают, что происходило на самом деле, и такой грязный, бесталанный плевок, знаете ли. Не читала книгу и не знаю, такое же она производит впечатление или нет. Но режиссер просто полон внутреутробной ненавистью к нашей стране и это ему явно глаза застило, когда он снимал этот псевдо шедевр.

Самый не настоящий персонаж в фильме - это Лев, хоть он и идет до конца, смел и отважен. Ему не веришь, как не веришь тут никому. Сюжет и воплощение его на экране - нелепая, сказочная страшилка  для смотрящих  Макса и ему подобных. Люди еще берутся сравнивать, как  фантастический боевик можно  ставить на одну полку с исторической драмой? Разве можно сравнивать такие фильмы, разве  с одной целью они снимаются? Взялся экранизировать книгу, написанную по историческим событиям, будь любезен не перевирай, будь искренним во всем, полюби страну, про которую ты делаешь кино, хоть на время съемок но полюби! Очень заметно, что режиссер не знает души русского человека, он поверхностен и предвзят. Есть отличный фильм про  те же времена, называется 'Ближний круг' Андрея Кончаловского. Там задействованы  не только русские актеры и  что интересно, что даже главного героя играет Том Халс а не какой нибудь Щербаков. Но насколько щемяще  правдива и трогательна история, поданная нам в картине! Насколько вся съемочная группа постаралась и в живую воссоздала нам образы  маленьких, не всегда правильно поступающих  людей, зато эти люди настоящие а не надуманные, как у Эспиносы. Они любят, страдают  и живут на экране! Для чего, скажите, сняли фильм 'Номер 44'? что бы еще раз показать всему миру псевдо - русского героя, у которого общего с настоящим если только имя и фамилия! Другой цели режиссер явно не преследовал, фильм откровенно плох, это бросается в глаза с первых кадров картины и чем дальше в лес тем больше дров, тем больше соринок в глазу, которые видят враждебно настроенные  против России  государства и их режиссеры в частности. Можно смириться, когда русских оплевывают в  тупых боевиках, снятых  по одному лекалу, ну тут совсем  иной случай. Тут раздражает не только картинка но и недалекость сценария а больше всего работа режиссера, который не прочувствовав  толком историю, которую он изложил зрителю, взялся судить - рядить и воплощать на экране образ  русского офицера, с его сложным характером, с его болью и  постепенным прозрением. Вот только  не удалось прозрение -то, совсем нет. Мораль Льва Демидова, воспитанная советским детдомом и сталинским режимом, рушиться под влиянием жестокости и подлости окружающего  мира. В фильме эта трагедия чуть видна и совсем не смотрится таковой. Как я уже написала, все здесь фальшивка, никого не жаль и  откровенно скучно от переизбытка ЗЛА в героях, таких как Алексей, сыгранный Юэльем Киннаманом настолько однобоко, что образ вышел нелепый, схожий со злодеями бразильских сериалов. 

Уж не знаю, зачем в фильме согласились играть именитые актеры. То ли не поняли ничего, то ли напротив, это  спланированная акция против России, подкрепленная раскрученными именами. И еще. Когда фильм только начинается, идет бой в Берлине и  слышны крики русских солдат, типа: ' Алексей, помоги! Лев, держись! Николай, не подведи!'  Вот уж забавно было слушать. Никто никогда не называл друг друга полными именами на фронте, не до того было солдатам, да и вообще не принято у нас так делать, всех по уменьшительным называют всегда,  а солдаты, я думаю, матерились как сапожники а не имена друг друга вспоминали. Это конечно, маленькая погрешность, но все равно бросается в глаза и сразу видно, что фильм снят не нашим режиссером и вообще не про нас. 

Да не осудят меня за такое мнение, любители подобного кино, 'правдивого','честного', поданного зрителю под соусом из американских соплей и щедро приправленное ненавистью  и предвзятостью. 

4 из 10