Помнится, был в начале 90х вышел такой прекрасный фильм как 'Славные парни', в котором, как и в 'Черной мессе' был экранизирован быт и будни итальянской мафии, с реальными прототипами в жизни и событиями имевшими место в США 70х-80х годов. Бьюсь об заклад, что Скотт Купер, потирая руки, перед тем как сел в кресло режиссера 'Черной мессы', как минимум, вспоминал про 'Славных парней', проблема оказалась, как обычно, очевидной, он не Мартин Скорсезе.

   Фильм настолько зауряден, сер и тягуч, что уже через полчаса, оставив последние надежды хотя бы на намек какой то сюжетной или или экранной искры, остается только размышлять: то ли Скотт Купер во время работы был в глубокой депрессии, то ли 'Уайти' Булджер такой скучный и унылый гангстер, что даже убивал весь фильм с какой то неприкрытой ленцой? 

   Кино гораздо больше напоминает документальную хронику с постановкой событий, нежели художественное произведение. Справедливости ради отметить, что хроника то как раз, получилась отличная, в первую очередь огромное спасибо надо сказать актерскому составу, только они и не давали 'Черной мессе' с катиться в совсем туманное уныние. 

'Черная месса' будет интересна исключительно узкой целевой аудитории, которой гораздо интереснее будет посмотреть историю на экране, чем читать статьи в интернете. Во всяком случае смотреть его на большом экране - точно не стоит.

5 из 10