Не представляю, зачем нашему Минкульту понадобилось пресекать российский прокат этого кино и тем самым привлекать к нему лишнее внимание. Потому что картина вообще никакого внимания не стоит. Невзирая на то, что в ней снялись такие замечательные актеры как Том Харди, Венсан Кассель и Гарри Олдмен. И мы, зрители, и без руководящей роли министерства прекрасно бы во всем этом разобрались.

Так сложилось, что посмотреть «Номер 44» мне удалось аккурат в разгар чтения книги, по которой этот фильм был поставлен. В итоге я с трудом досмотрела эту двухчасовую муть и с трудом дочитала роман. Хотя, надо сказать, в книге все-таки есть сильные моменты — например, начало, лаконично иллюстрирующее весь кошмар голодомора. У фильма подобных моментов нет. Если не считать таковыми, конечно, хороших главных актеров и очень аутентичный для той страны и того времени антураж (одежда, мебель, здания). Об аутентичности декора я делаю такой вывод по нашим, отечественным картинам о тех временах.

Все остальное в этом кино — неубедительный, а главное - скучный бред в мрачных тонах. Постановщик и сценаристы не доработали толком ни одной сюжетной линии: ни беспринципных МГБэшников, ни маньяка (он тут вообще какое-то непонятное чмо), ни несчастного ветеринара, ни ребятишек, которых 44, ни даже жены Льва Демидова, хотя на страхах и эмоциональности уж ее-то персонажа можно было бы сыграть даже с таким куцым сюжетом. Кстати, Нуми Рапас — вообще плохой выбор на роль Раисы. Она хорошая актриса, я ее очень уважаю, но в книге ее персонаж — красавица, тщетно пытающаяся скрыть свою привлекательность — примерно как Малена в исполнении Беллуччи. А Нуми Рапас, согласитесь, совсем не тот типаж. 

Впрочем, «Номер 44» плохой фильм даже не поэтому. Эспиноса и К словно скакали от жанра к жанру, так и не решив для себя, что же они снимают — триллер, драму, мелодраму... И они взялись показывать страну, о которой вообще не имели представления, о которой не читали в серьезных источниках и о которой не трудились расспрашивать очевидцев. Проснулись и решили вывалить на зрителя все глупости и самые тупые стереотипы, что в головах у них нашлись. 

Я, конечно, в сталинском СССР в силу возраста не жила, но этого и не требуется, чтобы распознать такой псевдоисторический фальшак. И все бы ничего — в конце концов, это же просто кино, никто не судит о Мексике по выдающемуся боевичку «От заката до рассвета» - не будь этот фильм настолько нудным, а его ключевая история - об убитых детях - такой обгрызенной. Фильм просто невероятно нудный. Однообразный. Неубедительный. Галиматья. Впрочем, мировой кассовый провал «Номера 44» характеризует его гораздо красноречивее любой разгромной рецензии.