Пожалуй, нужно начать с того, что этот фильм был одним из ожидаемых мной за этот год. Но, увы, я разочаровался в нем. Я не говорю, что этот фильм плох. Нет. Этого сказать нельзя. Но также нельзя сказать того, что я ожидал именно этого от фильма. Если честно, я ждал криминальной драмы в стиле 'Славные парни', 'Лицо со шрамом' и многих других великолепных гангстерских картин. Думал, что нам покажут, почему такой жизнью жить нельзя. Или же нам покажут то, какие бывают преступники. С рейтингом R это можно было показать за 30 минут, но даже этого здесь нет.

  Прежде всего, это абсолютно биографический фильм. В нем какого-либо ритма, экшена, который мы привыкли видеть в подобных фильмах. Здесь я не увидел того, чего я видел в других проектах о преступниках. Я не относился к герою и хорошо, и нейтрально, и плохо. Нет. С самого начала нам показывают его как омерзительного человека. Может быть, Джеймс 'Уайти' Балджер и был таким в реальной жизни, но это художественный фильм. И раз уж вы причисляете к различным людям того, что они не делали в реальности, то почему же вы не поменяете немного характер главного героя. Почему нет эволюции от простого человека, который симпатичен, до злодея мирового масштаба? Почему, Скотт Купер? Может быть, это будет в расширенной версии фильма, которая, по слухам, длится около 3 часов. Но в театральной версии этого всего нет, а сужу я именно по ней.

 Сюжет здесь прост до нельзя. Нам просто перечисляют факты того, каким Балджер был злодеем, какие ФБР были идиотами, какую боль принес Балджер своими злодеяниями. 

 Вытащить фильм не смогли и известные актеры, которых здесь очень много. Это, кстати, второй жирный минус фильма. Если по поводу Джонни Деппа и Джоэла Эдгертона сказать нечего, то по поводу других масса вопросов. Например, зачем Бенедикта Камбэрбэтча, Кевина Бейкона, Кори Столла, Питера Сарсгаарда приглашать на такие маленькие роли? Серьезно, можно было набрать актеров среднего класса. Тогда бы и бюджет был чуть поменьше. Хоть роли этих актеров и малы, но исполнены они превосходно. К ним вопросов вообще не было.

 Отдельно хочу сказать про дубляж, ибо тут он мне абсолютно не понравился. Бурунов говорит с неестественным хрипом, Рязанцев (Джоэл Эдгертон) вообще не подходил под актера.

 Мы имеем обычный байопик об одном из самых главных преступников США за всю историю. Это средний фильм, который был бы никчемен без таких прекрасных актеров. Почему нельзя было взять более именитого режиссера с известным сценаристом типа Соркина? Я не знаю. Я знаю, что лучше будет прочитать книгу, по которой и был снят сей фильм.

6 из 10