То,  что этот фильм называется не «Дитя 44» как в оригинале, а «номер 44», не самый страшный недостаток.  Проблема в том, что кроме хороших актёров в этом фильме нет ничего интересного. Именно так.  Сюжет ленты изобилует кучей ошибок, например по сюжету на дворе октябрь  1953 года, а Сталин ещё жив! Простите, но вождь народов умер 5 марта 1953 года. Это ещё что. В начале фильма, закадровый голос рассказывает нам про голодомор. Но всё это условности.  Кретинизм, другого слова я подобрать не могу, когда в середине фильма Демидов называет полковника Нестерова – генералом! Хотя то т полковник. Сам Демидов, находясь в Вольске, несмотря на капитанское звание, носит погоны рядового.  Формулировка, что «убийства – это капиталистическая зараза» сказанная майором Кузьминым, сыгранным Венсаном Касселем, воспринимается   так как будто действие происходит в Северной Корее.  Ещё одна маленькая деталь, до начала 60-ых, в СССР не было серийных убийств, вплоть до дела 'Мосгаза'. Самое поразительное, что в фильме экранизирована история Чикатило, перенесённая в эпоху позднего Сталина. Реализма в фильме не видно. СССР был не таким, каким показан в этом фильме.

Даниэль Эспиноса известен своим шпионским триллером «Код действия Кейптаун». Фильм не шедевр конечно, но смотрится хорошо. Про «номер 44» замечу, что сюжет фильма проваливается в середине, а концовка просто ужасна. Именно так. Я готов был закрыть глаза на огрехи с историей, с визуальной картинкой. Но когда весь фильм просто провален во всех отношениях (кроме актёров), то сказать здесь нечего. Именно так. 

P.S: Оценка могла быть ещё ниже, но мне понравились в этом фильме Том Харди и Гари Олдман. Это единственное светлое пятно ленты.

2 из 10