По предыдущим работам Скотта Купера можно сделать лишь один логичный вывод - мужик способен достойно работать только с актерами, пускай большей половине собранного каста играть ВООБЩЕ нечего (зато фамилии на постере). В остальном же, его режиссура просто воплощение 'смертельной серьезности' - сухая, прямолинейная и без малейшего намека на какую-нибудь иронию. Все очень однозначно и без явного вдохновения со стороны постановщика, а это не совсем то, чего ты ждешь от «отменной синематографии».

Но вот на третий раз Купер решил немного отойти от привычной манеры съемки. И тут ключевое слово «немного», потому как из-за этого «немного», у «Мессы» очень «много» проблем. 

Ведь стоило ему взяться за экранизацию романа, рассказывающего про то, как ФБР заключила сделку с «Бостонским Дьяволом», так он начал буквально разрываться между желанием сделать крутой и драматичный нео-нуар с вычурным образом самого Дьявола Джеймса «Уайти» Балджера (неспроста Депп носит эти водянистые линзы, ОЙ КАК НЕСПРОСТА) и остановиться на суровой криминальной драме с претензией на историческую достоверность.

Как итог, концептуально здесь практически ничто не работает. Интересная история того, как жалкий и наивный человечишка заключил пакт с могучим и грозным «Человеком», громко и смачно ударяется о противные клише бандитского байопика. Причем выглядит это как чередование однообразных сцен с вкраплениями пафосной драмы, плюс с обязательным морализаторством в самом финале. О криминальной сводке в качестве «точки повествования» я вообще помалкиваю. Хелгеланд в «Легенде» тоже на этом погорел, но там ещё линия «девочка в бандита влюбилась» заставляла смотреть фильм c сжатыми зубами.

И при виде такого остается лишь всплакнуть по упущенной возможности снять нечто большее, чем просто кино про известного гангстера с необязательными сюжетными арками. Это при том, что все составляющие для успеха были как на ладони, вплоть до отличного стилистического оформления и саундтрека Холкенбурга (талантливый же засранец).

За Деппа тоже зло берет. Ведь люди, которые третировали актера за излишний грим-маскарад, вновь полюбили его за яркий и небезынтересный образ, но далекий от реального и опять же построенный на гриме. 

Непорядок.