В последние годы уже перестаешь удивляться пересмотру и реконструкции привычных нам образов. Гномы-работяги становятся ворами с большой дороги, мушкетеры летают на воздушных кораблях, Геракл шарлатан, как и братья Гримм, а Гензель и Гретель охотники на ведьм. Обычное дело. Не исключения и религиозные истории про ковчег Ноя и о великом пророке Моисее. 

Трогаю и меняют все, что захотят. Преследуя в основном одну цель, продать подороже. Конечно с какой-то стороны можно это понять. Кому нужны старые заезженные мушкетеры. Свежа ещё память о Боярском. А вот на воздушных кораблях ещё не воевали. Но время идёт, сменяются поколения, читать уже не так стали как хотя бы лет двадцать назад. А если и не надо по программе школьной то и зачем читать толстую книгу мушкетеров. Можно посмотреть все за два часа.

Ну как не крути рукописный первичный код есть, лежит он в любой библиотеке  и сравнить где врёт сценарист не так трудно. Что не скажешь о произведениях описывающие исторические факты или определённые периоды времени.

Попрошу вспомнить нашумевший фильм Код Да Винчи. Как всколыхнул он общество!  В Индии, Китае, Пакистане, Иордании и Египте показ фильма был запрещен вообще. Собственно почему? Просто людям не нравится когда автор сильно заигрывается с фактами и выдаёт своё желаемое за действительное.

С данной картиной происходит то же самое. Запрет проката в РФ, подогрел к ней интерес. Многие считают, что им приоткрыли завесу, показали страшную правду. Именно они одни из тех не многих, кто посмотрели его в интернете, оказались очевидцами, свидетелями нечто ужасного, и именно они могут теперь с уверенностью судить об истории, делать свои резкие выводы.

Мне сложно что-то писать об этом фильме, поэтому я  начал издалека. Но в целом подводя итог, хотел показать читателю, как легко можно манипулировать людьми, которые не стремятся к самообразованию. Стоит всё же проверять факты, читать не только рекламы в пути до работы. И знать свою историю не на уровне двух-трёх фильмов про войну.

Фильм получился унылым. Сюжетная линия, можно сказать ломаная и полна нелепостей и прямых ляпов. Лишний раз подтверждая, полную неграмотность автора в плане изучения самого времени, куда он нас погружает или скорее отсутствие интереса к этому. Желание рисовать страшные, серые картины, мешают творческому процессу.

 5,5 из 10