Казалось бы, Холодная война закончилась в 1991 году а вместе с ней должны были исчезнуть клюквенно-пропагандистские фильмы. Как выяснилось не исчезли. Поскольку действие ленты происходит в 53-м, а также мельком в 33-м и 45-м, то можно не сомневаться, что места для развесистой клюквы нашлось с избытком. Однако останавливаться на неточностях смысла особого нет, просто вычтем 5 баллов за небрежное  обращение с фактами. Но что же остается? 

Со сценарной точки зрения фильм также плох как и со стороны отображения советских реалий. Унылые сцены перемежаются с отмороженными выходками кого-нибудь из персонажей. Кстати о них. Буквально каждый, у кого есть хоть пара строчек в диалоге в фильме получился отъявленной мразью, не вызывающей никакого сочувствия. 

Говоря о детективной части, то, как уже было сказано в названии, она напоминает стиль Донцовой, когда главная героиня вроде бы веде расследование, а потом злодея арестовывает милиция. Сходная ситуация и здесь. На последней трети фильм вспоминает что он ещё и детективный, быстренько сливает маньяка и заканчивается.

1 из 10

 Рекомендуется к просмотру любителям разбить себе лицо от творящегося на экране