Министерство культуры РФ сделало новому фильму шведского режиссера Даниеля Эспиносы самую лучшую рекламу, которую можно только представить. Оно решило не выпускать этот фильм в прокат. В итоге интерес к ленте еще больше возрос: те, кто не слышал о фильме, наверняка заинтересовались, что же там такого. А те, кто его ждал заинтересовались еще больше. Но реальность такова, что фильм не заслуживает такой шумихи, и, отнюдь не потому что там полно клюквы про СССР. Хотя и этого хватает.

Москва, 1953 год. Бывший фронтовик Лев Давыдов (Хотя в оригинале он был Лео, значит, Леонид. Трудности перевода, не суть важно) пытается отыскать маньяка, который уже долгое время убивает детей, но он не может это делать в открытую, так как в СССР убийств нет, так говорит партия и Сталин. И наш герой пытается узнать правду ценной собственной свободы, а может даже и жизни. Собственно, это официальный синопсис фильма, нам вроде как обещали детектив в очень необычном сеттинге. И трейлеры это ощущение только усиливали. Но самого детектива здесь кот наплакал. Мало того, что создатели вспоминают что именно хотели рассказать только во второй половине фильма, так еще рассказывают очень скучно и без какой-либо динамики, постоянно переключаясь на клюкву, чтоб её. Абсолютно неинтересное расследование, такого же неинтересного маньяка, у которого очень надуманный мотив убийств. 

Фильму больше нравится показывать клюкву, чем, собственно, детектив и её здесь много. Уже с самых первых зрители делятся на две группы: либо вы будете искренне смеяться над этой бредятиной, либо почувствуете жжение ниже спины. Тут и советские солдаты с трофейными часами, причем не с двумя, а сразу с девятью. И расстрелы сначала граждан, а потом и гомосексуалистов, которых очень много наплодилось на одном заводе. И жена МГБшника Давыдова, которая вышла замуж, потому что испугалась, что в случае отказа её… ну вы поняли. А если смотреть данный фильм на оригинальном языке, то творящееся на экране безумие будет восприниматься еще смешнее, ведь все актеры говорят с дичайшим акцентом. Как говорится «Лэт ми спик фром май харт ин инглиш».

Наверняка многих фильм привлек из-за своего каста. Вот тут, действительно, все неплохо. Высоких драматических этюдов не ждите, но раздражения никто не вызывает. Кроме разве что ливанского актера Фареса Фареса, который на русского офицера вообще не похож. Больше всех запомнился Гари Олдман, да и Том Харди хорошо смотрится в шинели

Номер 44 это фильм, который обещал одно, а показал совсем другое. Первую половину он зацикливается на драме, а потом вспоминает, что он детектив, и также небрежно ковыляет к своей концовке. Если вы не чураетесь перевирания истории или её преувеличения, то эту ягодку можно попробовать, если же нет, то рискуете поперхнуться. В любом случае кроме клюквы, и актёрского состава фильму похвастаться нечем.

4 из 10