Про 'псевдо-советский' антураж писать не буду, затрону всего лишь один аспект - как проводится следствие?

Пришла куча людей, затоптала весь крохотный пятачок, главгерои сели на одном месте и глубокомысленно уставились в какую-то параллельную реальность, в ожидании духовного просветления в духе Кастанеды.

Как будто ждут парней из криминалистической лаборатории с Декстером и Мацукой, и из Си Эс Ай, который нарисуют картину, собранную из микроскопических волокон и прочей дребедени.

Где оцепление? Где проверка документов? Тем более, если показывают 'тоталитарный режим'.

Где субординация и директивы о секретности, у кого какой допуск и кому сколько положено знать?  Где приемы 'сибирских  охотников-следопытов', хоть бы пару раз сделали вид, что рассматривают сломанные-оборванные веточки, ищут отпечатки подошв и просеивают мусор в поисках улик, как поступали раньше, до всей этой криминалистической теории.

Игра актеров сводится к медитативному застыванию с трагически-пустыми глазами и мистическим ощущениям-прозрениям.

Короче, откровенная лажа.

Джонни Депп в 'Сонной лощине' и то больше на следователя похож, с неким сценарием следственных действий, не говоря уже о довольно правдоподобных эпизодах из 'Место встречи изменить нельзя'.

Одежда на актерах видно, что новенькая, и на второстепенных 'гражданских' тоже 'постановочная', сразу же вспомнились два первых фильма про 'Кортик' и 'Бронзовую птицу', вот там полностью воспроизведен дух и атмосфера пост-революционной России., и это в 70 годах.

А какая одежда на ребятишках и взрослых!

Если берется за основу утверждение, что СССР - полицейское государство, то должна существовать система (схема) определенных действий, мероприятий, их проведения, и все должно действовать четко, на каждом шагу - спрашивают допуск и документы, звонят начальству, звонят партийному руководству. требуют специальные разрешения и ордер, всюду - часовые, охранники, ограждающие ленты и прочая ерунда.

Далее, мы помним, что в СССР поймали несколько шпионов, значит что-что а НКВД, КГБ и прочие структуры работали хорошо, значит существовала система надзора и существовала Школа осуществления розыска и обнаружения шпионов, то есть, если государство тоталитарно, то в нем высоко развита система сыска, здесь же получается - НКВД существуют отдельно, а все 'сыскари' шуты гороховые и один самородок Демидов.

Авторы и режиссеры очень крепко запутались в своих идеях и желаниях, что они хотели показать? Тоталитаризм или частный случай гениального детективщика? 

Короче, говорят, что 'женская логика' хромает на обе ноги, а тут мужики все какие-то с этой самой 'псевдо-логикой', 'ус долог - ум короток'

Короче, фильм туфта даже с точки зрения 'детективной составляющей', не говоря уже о 'новом-старом взгляде на советскую Россию'.