Запрещенный Минкультом и потому не дошедший до российских экранов фильм Даниеля Эспиносы «Child 44» ожидал вызвать во мне, как вероятно вызывал и в министерстве, бурю праведного гнева и неудержимого ракетного бомбежа с криками: Врьёте! Ожидал вызвать бурю гнева за русофобский клюквенный сироп и за отсутствие исторической правды, но оказалось, что меня ждет просто хреновый фильм безотносительно экранной «кровавой гэбни».

Для начала расскажу об атмосфере. Как поместить зрителя\читателя в атмосферу тревоги, чернухи, постоянного стресса и дискомфорта? Решение одно. Зачем придумывать «Сайлент Хилл», когда можно поместить действие в СССР во времена Сталина. Вероятно, именно так думал автор книги Том Роб Смит.  Поэтому мы имеем холодную мрачную страну, агонизирующую и болезненную, с ввалившимися глазницами мертвеца, припорошенную вступительным прологом о Голодоморе. Для погружения в плоть фильма, значит.

А дальше, вооружившись якобы выжженным в головах советских граждан, фундаментальным постулатом «в СССР убийств нет» нам предлагают поиграть в паранойю и театр абсурда в худших  традициях Хармса, Беккета и Ионеско.  Убийств нет, но все знают, что они есть, но убеждают себя в обратном. У генерала Нестерова (Гэри Олдман) весь архив забит этими убийствами, которых нет. Патологоанатом говорит, что это убийства, но их нет.  А  где, простите, тот же Московский уголовный розыск, который уже долгие лета функционирует и ловит бандитов?

И вот, окруженный бесчеловечными упырями в форме, скрытыми геями на заводах, маньяками-душегубами и врагами народа, над всем возвышается один лишь положительный персонаж - Том Харди в роли Льва Демидова, который решает вопреки всему докопаться до правды, но вместо этого постоянно морщит лицо и не понимает, что вокруг происходит, а только ходит туда-сюда при полном отсутствии всякой военной выправки. Но зато он настолько положительный, что даже машина сталинских репрессий  на нём даёт сбой. 

Вы, кстати, не забыли еще, что это детектив-триллер? Вы, может быть, и нет, но вот Эспиноса забыл. И вместо того, чтобы сконцентрироваться на расследовании убийств нам постоянно демонстрируют ужасы режима и безысходности жизни, а маньяка в итоге не очень-то и упахиваясь ищет генерал Нестеров, которого в фильм вообще можно было бы и не вводить. А если подумать, то не вводить можно было обоих – и  Нестерова, и маньяка.

В итоге же нам предельно скомкано демонстрируют «кто есть ху», озвучивают жалкую мотивацию и  оправдание безличностного и необязательного убийцы, бегло проводя сравнение между ним и «кровавой гэбней», мол, кто из нас хуже это мы еще поглядим. А на поверку главный злодей-то вообще не дворецкий.

Авторы мечутся между моральными акцентами и эмоциональными знаками: то ли любить героев, то ли ненавидеть, то ли делать их чудовищами, машинами для убийств и винтиками в кровавой сталинской системе, то ли показать их личностями, пытаться затрагивать какие-то внутренние переломы. 

А какие фамилии вас ожидают: Бродский, Ахматова, Демидов, Малевич. Как в старые добрые времена. То ли в интернете поискали, то ли учебник открыли. Ощущение такое, словно ты смотришь странную сюрреалистическую пародию или плохо сделанный «Осторожно модерн», в котором расследованием убийств занимается прапорщик Задов. 

В этом отношении запрет фильма на показ у нас в стране видится осмысленным только при совпадении премьеры и даты празднования 70-летия Победы. В остальном же этот фильм просто провалился бы у нас на экранах и никакого ущерба умам и душам не принес бы. Ей богу, Михалковские «Утомленные солнцем 2» страшнее раз в тысячу, однако прорекламирован Мединским от всей души.

P.S.: Обратите внимание на крупный план Харди в конце фильма:  у офицера госбезопасности Льва Демидова сверкает дырка в ухе от серьги. Ну и как всему происходящему в здравом уме можно верить?