Сразу скажу: загубили и кино, и Дэппа. Да, это факт. Имея в распоряжении возможность рассказать историю о самом разыскиваемом ФБР преступнике (после Бен Ладена), а так же самого Джонни Деппа, Скотт Купер не сумел ей воспользоваться предоставленным ему шансом и спустил всё в туалет. Но обо всём по порядку.

Чёрная месса — это понятие, определяющее сатанистский обряд, нечто наподобие антипода Богослужения. Вот к названию нет вопросов. Попало в точку. Действительно — тот безумный танец, который крутят на экране Уайти Балджер и ФБР очень сильно смахивает на что-то сатанистское: очень плохое, кровавое и беспощадное. Удачно подобранное название может многое сказать о фильме. Но именно это заигрывание между преступником и ФБР и сыграло с создателями плохую шутку.

Я вот конкретно и не понял — за кого мне переживать? Что до меня хотят донести? Если мне хотели рассказать историю самого Уайти Балджера, то у них это не получилось. Преступник предстаёт пред нами уже таким себе закоренелым и крутым. Толком не говорят, за что он отсидел 10 лет в Алькатрасе? Почему один брат стал великолепным сенатором, а второй покатился по наклонной? Не объясняется же толком и то, чем именно занимается банда, за счет чего она поднялась, как двигалась на «рынке», как решала вопрос с конкурентами? Ничего этого нет. Нам подсовывают готовую личность, говорят, мол, это крутой мафиози и мы два часа наблюдаем за нудным перечислением однотипных преступлений Балджера. Это реально нудно.

Этот фильм нельзя сравнивать с «Крестным отцом» либо с «Неприкасаемыми». В этих фильмах режиссеры сразу дают нам понять за кого болеть. В «Отце» мы берём в кавычки понимание того, что они преступники и то, что они делают — это плохо. Мы наблюдаем за развитием персонажей и действия внутри семьи. Персонаж Майка Карлеоне проходит знаменательный путь — от героя 2 Мировой войны до босса крупнейшей группировки. Тут полиция плохая, мы же за Майка? В «Неприкасаемых» наоборот — действие крутится вокруг Коннери и Костнера. Они хорошие, а Аль Капоне плохой. И тоже мы видим развитие образов и масштаб трагедии.

А что в «Мессе»? За кого болеть? За Балджера, который очень любит сына, брата и маму, но является беспощадным кровавым убийцей и социопатом? Или за ФБР, которое, в лице Конноли, прикрывает глаза на проделки Уайти в ожидании каких-то печенек (которых в конце концов и не получили)? И как можно переживать за тех, кто 15 лет прикрывал преступника только из-за того, что этот самый преступник когда-то давно, в школе, защитил нынешнего (одного, Карл!!) агента ФБР?

Как можно было имея в арсенале целую когорту таких известных актёров, такую мощную историю, охватившую период с 1975 по 2011 год, выдать нагора нам такой скучный, не динамичный, поверхностный и бесполезный эпос? Где перестрелки? Где расправы над главарями? Где, чёрт её дери, голова лошади? Ничего этого в фильме нет.

В отличие от многих экранных преступников, Уайти Балджер не вызывает ни капли симпатии или сочувствия. Он негодяй из негодяев. Но, к большому сожалению, мы все это узнаем из Википедии или из других источников (роль Николсона в «Отступниках» писана с него). А фильм нас всё время уводит в сторону и не дает сосредоточиться на главном герое: то кого-то допрашивают, то в офисе ФБР какие-то разговоры, то парад, то семейный ужин. И толком из фильма не ясно — отчего Уайти таков, какой он есть?

Отдельного абзаца заслуживает Джонни Депп. Видно, что он старался. И старался, скорее всего, на «Оскар». Он Джонни нужен позарез. Так как череда совсем не удачных последних его фильмов (Мордекай, Чем дальше в лес, Превосходство, та и тот же Рейнджер) заставляют и зрителей, и студийных боссов задуматься: а такой ли Депп самородок? Или ему уже никогда не выбраться из цепких лап Джэка Воробья/Вонки/Шляпника? Но это желание Деппа помешало ему выглядеть эстетично. Они с гримёрами перестарались. Да, он похож на Уайти, но и одновременно он похож и на вурдалака-оборотня-вампира. Зубов только не хватает. Я понимаю задумку режиссера — герой должен быть отвратителен. Но тут он выглядит крайне нелепо, отчего фильм очень и очень проигрывает.

Что можно сказать в итоге? Фильм не понравился. Как для любителя гангстерских историй, то не понравился вообще. Ни подачей, ни актерской игрой, ни дурацким монтажом, ни музыкой, ни диалогами. А солнечное словечко «fu*k» можно хоть 500 раз вставить — это не добавляет картине брутальности. Благо радует одно: отпетых негодяев еще много — Кровавый Флетчер, Клаудия Феликс, Винсент Джиганте, Артур Берри, Альберт Анастазия и другие. Надеюсь истории о них увидят свет. И желательно, что бы это был бравый, бодрый, умный гангстерский байопик. И желательно без Джонни Деппа. Не получилось у него. 

Без обид и ничего личного, капитан Джэк Воробей.