И правильно! Правильно сделал Минкульт РФ, что запретил выход этого фильма в широкий прокат! Более смрадного и несоответствующего действительности кина в жизни не видел. Ну может и видел, но не помню. Мозги потекли.

Мозги могут потечь и по ходу просмотра детективного триллера Даниэля Эспиносы, который решил показать, как в Советском Союзе ловили маньяка, убивающего мальчишек.

Уже с первых минут стало ясно: американцы вновь «отличились», сняв сугубо пропагандистское кино, в котором показали, какие звери живут в самой большой на планете стране, какие нравы и порядки у этих зверей, кто виноват, что звери стали зверьми.

25 тысяч детей умирает ежедневно от голода и виной тому кто? Верно! Иосиф Виссарионович! Не приветствуют в современной России гомиков (извините, за мой французский), а виноваты в этом кто? Правильно – НКВД-ники, которые расстреливали таких иродов в 50-е годы пачками!

Что за бред, господа! Фильм, разрекламированный как историю о поимке опасного маньяка, орудующего в СССР, превратился в сугубо политический фарс, направленный на промывание мозгов очень доверчивой публике. 

Я искренне рад, что это кино провалилось в прокате, что оно не собрал от десятой части от той суммы, что была на него потрачена. Это просто гадость, а не кино. Да, самая настоящая гадость! 

Исковеркать не только часть истории страны, но еще и наплевать в души тех, кто добывал Победу во Второй мировой войне (это по первым минутам фильма), показать животную натуру злобных советских граждан с погонами и отчаянную, беспросветную обреченность всех, кто рангом пониже – вот оно, новое веяние Голливуда.

В самом фильме о поимке маньяка как таковом, из 137 минут экранного времени (137!), можно от силы выжать минут 15. Все остальное – сплошная пропаганда: как плохо живется, как плохо живется геям, какое зло засело в верхах, как убивают простых людей, сослуживцев, детей, просто так, как в порядке вещей.

Чего в фильме не отнять, так это актерская игра: Харди и Рапас, а также Олдман сыграли достойно. Особенно понравился Том Харди. Он сыграл вдохновенно и в некоторые моменты даже можно поверить в то, что он советский особист. И снят фильм неплохо. И для историчности работа со старой пленкой, на которую «Номер 44» и был снят – тоже достаточно много говорит о создателях. Н вот начинка картины – это даже не ниже пояса удар. Это удар обухом топора по макушке российских граждан.

Как-то обидно стало, что нас вот такими представляют. Лично я ждал этот фильм. Смотрел трейлер и ждал. Думал, будет стоящая лента. А оказалось. Типичная и яркая провокационная пропаганда.

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

1 из 10