До того, как посмотреть данный 'шедевр' западного кинопрома, слышал много горячих отзывов о данном кино. В итоге решился посмотреть, дабы узреть воочию современный взгляд Голливуда на пост военную тематику и Сталинский режим. И скажу вам товарищи, фильм меня шокировал и не в хорошем смысле этого слова.

Начнем по порядку. Начало фильма показывает нам взятие Рейхстага и водружение знамени победы главным героем над стенами оплота фашизма. Этот исторический момент был так искажен создателями фильма, как будто водружение знамени для главного героя, этот как сходить позавтракать. Не обошлось конечно и без очернения красноармейцев темой мародерства. Я не хочу приукрашивать военную действительность, ведь такая проблема была, но в данном кино это выглядело, как попытка очередной порции помоев на подвиг советских солдат. А обращение сослуживцев друг к другу (Василий, стреляй; Николай, прикрывай, Алексей, вперед и т.д.) так это вообще звучит нелепо и наигранно. Ну да ладно. На это можно закрыть глаза, так как все же фильм западного производства и наш соседний континент не осведомлен, как иначе у нас люди могут обращаться друг к другу.

Но что меня озадачило больше всего, так это то, что оказывается в то время считалось, что убийств в СССР не может быть в принципе. В трезвом состоянии такой бред выдумать было сложно. Видимо милиция только и занималась транспортировкой людей в ГУЛАГ, а не расследованиями грабежей, разбоев и прочего. Хотелось бы посоветовать сценаристу почитать книгу 'Эра милосердия' или посмотреть фильм 'Место встречи изменить нельзя', для общего развития.

Обидно за то, что молодежь, посмотрев этот недокино, будет принимать его за чистую монету, так как в наше время, искажение истории, это дело обычное. Я уже не говорю про западную молодежь, так как их система образования заточена под то, что бы штамповать ненавистников любой системы, кроме капитализма. 

Не обошлось конечно и без порции гомофобства. Видимо теперь любой уважающий себя режиссер обязан поднять подобную проблему с своем кино, что бы повысить рейтинг своего творения, у определенного пласта населения нашей планеты. Но помимо этого и простому люду в то время жилось не сладко. А что поделаешь, если ты живешь в стране, которая похожа на огромный завод по производству военной техники, живешь в бараке, питаешься как получится и ждешь, что за тобой придут с минуты на минуту. В 'Номер 44' это было показано на столько утрировано и высосано из пальца, что становилось смешно. Создатели фильма даже не удосужились пригласить историка советской эпохи, гораздо легче и дешевле руководствоваться клише и стереотипами. Ну а знаки различия на погонах, это конечно отдельное спасибо за полученное удовольствие от просмотра. По какой-то непонятной причине герой Гэри Олдмана, на минуточку генерал, носит полковничьи погоны и несет доблестную службу в милиции в городе Вольск (Саратовская область), как не постеснялись отозваться о данном населенном пункте киноделы - дыра. Но гораздо абсурднее выглядит герой Чарльза Дэнса, появляющийся в конце фильма, и уже нося майорские погоны, не стесняется называть себя генералом. Мда, реквизиторы явно не заморачивались на эту тему.

Жаль, что такие, действительно хорошие актеры, как Том Харди, Гэри Олдман и Нуми Рапас снялись в этом низкопробном кино, но видимо в послужном списке каждого актера, должна быть такая вот черная полоса.

Если вы хотите получить порцию отрицательных эмоций, антисоветских настроений и ощущение безысходности, смело можете смотреть, остальным же советую воздержаться, если не хотите заснуть на середине фильма, что произошло со мной.

Спасибо.

1 из 10