О такой личности, как Уайти Балджер можно было снять крепкую криминальную драму. Вместо этого получилось нечто пресное. Перед тем как посмотреть фильм, имел удовольствие почитать  интервью с настоящим Кевином Уиксом. По его словам, от Уайти в фильме только прическа, а от киношного прототипа самого Кевина и вовсе одно лишь имя. Да и в остальном неточностей и отсебятины в фильме хватает. С другой стороны, таким в картинах, основанных на реальных событиях, грешат часто и от этого они порой не особо страдают. К сожалению, не в этом случае.

Первое, что портит впечатление – это образ Балджера. Сперва мы очередной раз убеждаемся в умении Джонни Деппа перевоплощаться, а потом наблюдаем пафосного, наигранного и не очень-то убедительного персонажа. Да, он мрачен, жесток, умен, хладнокровен, действительно пугающе выглядит, но неуместный пафос успешно перекрывает все эти качества. Местный Уайти может запросто толкнуть речь с громкими словами там, где этого вовсе не требуется: в разговоре с сыном, во время ужина со своей компанией или даже в баре из-за тарелки с орешками.

Команда Джимми Балджера тоже прописана вяленько: в каких-то сценах у них есть характеры, а где-то они не обремененные интеллектом головорезы. В определенный момент уже перестаешь запоминать их имена, следить кто и что сделал, ведь замени их на других персонажей и ощутимой разницы не заметишь.  Большинство из них теряется, особенно на фоне своего босса, который при всех недостатках, но хоть какой-то след в памяти оставляет. 

Чуть получше обстоят дела с агентами ФБР: у них есть четкая сюжетная мотивация, ясная причина для конфликта, но тут все портит Джон Коннолли, который слишком уж явно «адвокатствует» у Балджера, а его коллеги до определенного момента упорно этого не замечают.  Да и выглядит агент Коннолли как-то наивно: о расследовании дела говорит с почти детским выражением лица. Скорее всего, на эту роль взяли банально не того актера.

Сюжет, как бы, двигается, но этим движениям хронически не хватает плавности. Вот развивается цепочка событий,  вроде бы в ней есть логика, но уже через сцену вся она рассыпается из-за какого-то по-мальчишески пафосного поворота. Хотели показать  крутость персонажа, а показали свою инфантильность в написании сценария. Вот идет парочка неплохих сюжетных диалогов, а следом очередной напыщенный монолог на ровном месте. На убедительности такие моменты отражаются не лучшим образом. Драма про плохих парней и продажных агентов так и норовит превратиться в плохо разыгранный театр, где режиссер сам не до конца понимал, что хочет поставить.

В своем интервью Кевин Уикс сказал, что если бы в этом фильме показали как все было на самом деле, то он выщел бы интереснее и жестче. А так не пойми зачем исказили интересную биографию и напихали в фильм театральные условности, из-за которых весьма непросто воспринимать его всерьез.

6 из 10