Фильм откровенно слабый. И вовсе не потому, что искажает исторические факты, что, кстати, вполне оправдано для художественного фильма. Никакой русофобии я там тоже не увидел. Скорее наоборот, поведение главного героя доказывает, что и в тоталитарном обществе были люди способные пойти против системы. Фильм не спасает даже великолепная, как всегда, игра актеров. Том Харди и Гэри Олдман и прочие сыграли безупречно. Точнее было бы сказать, что играть довелось по сути одному только Тому. Остальные персонажи совершенно не прописаны. Если бы фильм снимал Джордж Лукас, он вполне мог бы нарисовать их всех на компьютере, и никто бы этого даже не заметил. 

И дело совсем не в логических нестыковках и нагромождении смешных нелепостей. Мало ли мы видели фильмов снятых людьми, которые с трудом смогут найти нашу страну на карте. На мой взгляд, причина провала фильма в бездарном сценарии и весьма посредственной режиссуре. Авторы попытались слепить в кучу и подробное описание репрессивной сути сталинского режима и мелодраматические переживания главных героев, но совсем забыли о главной сюжетной линии: расследовании убийств и поиске маньяка. Поэтому вместо триллера у них вышло жалкое подобие антисоветской агитки времен холодной войны.