Неоднозначный, по жизненному восприятию, снял фильм режиссёр Купер Скотт. На  кино про ганстеров публика идёт на ура. Герои таких кинолент, как «Крёстный отец», «Славные парни», «Казино», «Лицо со шрамом» и других, хоть и преступники, но какие-то  правильные преступники, их поступки могут вызвать протест у обычного человека, но они не омерзительны.

Герой «Чёрной мессы» бандит и по совместительству информатор ФБР – Джеймс «Уайти»  Балджер – реальный человек, которого воплотил на экране Джонни Депп.  На его голове стоит немного остановиться, то что сотворили гримёры может сравниться по своей мерзости только с геморроидальной шишкой. Возможно это тонкий намёк Купера Скотта на то, что и ему этот персонаж крайне несимпатичен. Сюжет фильма напоминает историю про то, что берут, примерно, с десяток крыс, бросают их в железную бочку, от голода они начинают жрать друг друга и остаётся одна – самая хитрая, безжалостная и сильная, её выпускают и пища для неё отныне становится плоть своих сородичей. Но Джеймс  Балджер не животное, он типа человек, почему он выбирает путь стукача?  Режиссёр намекает, что это следствие краха его семьи:  смерть малолетнего сына от неизлечимой болезни, жена посылает «Уайти» к чёрту, жизнь потеряла смысл.  Можно строить умозрительные гипотезы, спорить,  размышлять, но такой человек, как Балджер не достоин даже пули, таких людей забивают палками в грязном переулке, а хладное тело бросают в сточную канаву на съеденье крысам, а его имя забывается, а про Балджера сняли фильм, есть статья в Википедии. Звезда – стукач, к чёрту такой мир!

Что касается Джонни Деппа: смотрим 38минуту фильма. Билли  Балджер просит взять телефонную трубку своего родного брата Джеймса, тот встаёт со стула, стоп- кадр.  Обратите внимание на кисть правой руки.  Такая примечательная ладошка, параллельная полу, есть только у одного человека, на этой планете – Джек Воробей, здравствуйте, дорогой трансгендер, чёрную плесень, как не замазывай, съест всё. А с какой молодецкой удалью Джонни дубасит здоровенного негра в начале фильма, а-ля Ольга Куриленко из «Ускорения». Но эпизод,  как Депп – Балджер качает пресс -  это вершина актёрского мастерства, такого упыря мир ещё не видел. Нельзя так людей пугать, не каждый человеческий организм способен выдержать такой атаки – кровь в жилах превратилась в лёд, волосы вздыбились и поседели, зубы от дроби стёрлись в прах, полное оцепенение. Купер Скотт – гений, возможно в тот момент он держал перед  Джонни Деппом портрет Джека Воробья, а может простое зеркало, неизвестно. Профессиональная халтура.

Кевин Бейкон, Питер Сарсгаард - замечательно справились со своими  второстепенными  ролями.

Бенедикт Камбербэтч – отличный актёр, есть вопрос не к нему, а к его герою. Неужели Билли Балджер никак не помогал своему брату, тем более когда тот находился  16 лет в бегах.

Актёр Джесси Племонс очень правдоподобно выразил эмоции в эпизоде в машине, где его герой – Кевин Уигс, верой и правдой служивший Джеймсу Балджеру, узнаёт, что его босс – информатор ФБР.

Джоэл Эдгертон – его актёрский талант замаскирован и завуалирован с таким мастерством, что не каждому дано его увидеть.

Фильм «Чёрная месса» вызывает яркие отрицательные эмоции, но это моё личное мнение.

3 из 10