спойлеры

Биографии преступников, в особенности гангстеров, пользуются в Голливуде известной популярностью. Если хотите, чтобы о вас сняли фильм с многомиллионным бюджетом и знаменитостью в главной роли, стоит попробовать себя в рэкете, грабежах, торговле наркотиками и убийствах.

Скотту Куперу удалось превратить один из таких привлекательных сюжетов, громкий скандал с участием гангстера и ФБР, в полное уныния повествование о трудовых буднях целеустремленного социопата вне закона и его чрезмерно лояльного друга детства.

“Черная месса” уже одним своим названием убивает любую неоднозначность, которая могла бы придать истории объема. Из сравнения сотрудничества ФБР и бостонского гангстера со служением дьяволу становится довольно понятно, что впереди ждет два часа жестоких обличений. Интонация возмущения, с которой представлены все персонажи без исключения, заставляет дистанцироваться от истории. Скотт Купер безжалостно лишает зрителя возможности симпатизировать хоть кому-то. Взамен вам не предоставят  даже увлекательного сюжета - все уже известно, потому что смысловое наполнение “Черной мессы” уместилось в ее слоган, а подача так тривиальна, что за Балджера обидно.

Неплохо, сдержанно по меркам Джонни Деппа сыгранный главный герой - даже он остается нераскрытым.

Для начала его наградили таким зловещим и ненатуральным гримом, что на фоне своих одутловатых подельников он смотрится комично, словно Деппа готовили не к съемкам в реалистичном криминальном кино, а к очередному безумству от Тима Бертона. 

Как персонаж же Балджер отличился тем, что, в отличие от действующих лиц “Славных парней” или “Отступников” Скорсезе, он ни малейшей симпатии не вызывает, и во время просмотра не приходится преодолевать приязнь к жестокому преступнику, ведь режиссер старательно культивирует лишь отвращение к нему (а заодно и к фильму в целом). 

Экскурс во внутренний мир главного героя по сути ограничивается тем, что он любит старушку-мать, послушного белокурого сына и успешного политика брата - то есть родственников, которые ему дорогу не переходили и вообще ни разу ничем не расстроили, и не любит тех, кто мешает ему методично развивать свое криминальное предприятие. 

В итоге два часа наблюдаешь, как главный герой планомерно убивает людей или велит кому-то неприятному этим заняться, пока агент Конноли, скандаля с начальством, организовывает для Балджера борьбу с конкурентами при помощи ФБР.

Чтобы вызвать дополнительную усталость у зрителя, в фильм добавили много нераскрытых конфликтов с участием второстепенных персонажей типа недовольной жены Конноли, которая просто есть. 

По большому счету, почти все проблемы “Черной мессы” сводятся к сценарию, в котором хорошим актерам почти что нечего играть, а хорошему зрителю не на что смотреть, ведь фильме не содержится ни одного диалога с действительно сильным накалом эмоций: Уайти Балждер в напряженных сценах угрожает в основном случайным персонажам, на которых наплевать, а с братом и Конноли он до комизма сдержан, что выливается в унылый обмен деловитыми приказаниями и проходными фразами в духе “я понял” (если что, именно это, по мнению создателей, сказал Балджер Джону Конноли, когда тот сообщил ему, что его и всю их многолетнюю схему накрыли).

Фильм набит элементами, введенными словно против воли режиссера: ненужный старший брат, который никак не двигает сюжет и существует просто потому, что соблюдается биографическая достоверность и потому что его играет Камбербэтч, еще есть сухие похороны матери, которые настолько волнуют героев, что сразу после Балжер-младший и Конноли уже сидят и вспоминают молодость, и много чего еще, и все это просто создано для того, чтобы оставить вас равнодушным.

В итоге получился длинный и мучительный фильм, который тяжело осиливает, сцена за сценой, свой простой линейный сюжет и свою незамысловатую, в название вынесенную мораль: вообще-то плохо, когда ФБР сотрудничает с гангстерами в интересах последних. К сожалению, подробно познакомив зрителя с главным героем - унылым исчадием ада, Скотт Купер не совершил открытий ни в криминальном кино, ни в кино вообще.

6 из 10