50-ые годы. В СССР орудует маньяк, а политика руководства гласит, что в стране убийств нет. Что же делать доблестным служителям закона? Искать убийцу, которого нет, или списать всё на несчастные случаи?..

Звучит заманчиво, да и прописанные жанры добавляют интриги и интереса, но не обольщайтесь. Я лично не могу припомнить, когда бы я ставила фильму такую низкую оценку. Может быть она на один балл занижена в связи с фрустрацией, усталостью и тяжелым разочарованием, которые я испытывала после просмотра, но разве от этого легче?

Фильм очень долго раскачивается. Сначала нам зачем-то показывают плачущих детей из приюта, что-то пишут про Украину и Голодомор, а вот уже куда-то подальше от голода бежит мальчишка и тут же в лесах находит отряд солдат, которые его кормят и поют. Странно, подумала я, но внимания обращать не стала, вступление ведь, оно играет мало роли. И действительно, вступление играло НАСТОЛЬКО мало роли, что я просто ума не приложу, зачем оно вообще было. Также и со 'вторым' вступлением. К чему, зачем, почему... 

И после этого нам долго и протяжно, с паузами, рассказывали о жизни простого служителя каких-то там органов, и, наконец, где-то на сороковой минуте началось что-то из разряда 'детектив'. Но и тут мимо. Детектив вышел настолько слабым, что я даже не знаю с чего начать. Отсутствие логики, здравого смысла, география в фильме - это вообще фантастика (по-моему создатели понятия не имели, каков же масштаб используемой ими карты, они лётали (уж не знаю на чем) на Урал, на Юг и в столицу как здрасьте), время года всегда одно - серое, но при этом на улице то осень, то лето, то зима, фиг поймешь. История с убийствами (и с тем, что убийств в СССР нет) - абсолютная бессмыслица, которой не так уж много внимания уделяется. История с преследованиями и гонениями тоже не была как следует объяснена. В целом фильм как снежный ком - нёсся с огромной скоростью, хватая и прилепляя к себе всё подряд, что плохо лежало. При этом динамики в фильме - на один грамм, а продолжительность - ого-го.

Действия героев невозможно предугадать, ибо они руководствуются какой-то другой логикой, ответы на сложные вопросы берут просто из воздуха, как данность, к примеру, проходят на огромный завод в чужом городе не замеченными, тут же находят там нужный отдел и, более того, его начальника! И, в принципе, всё кино в таком вот стиле. Как компьютерная игра с использованием чит-кодов. 

Я так и не поняла, есть ли в фильме любовная линия, или всё же нет. Раиса утверждала, что любит Льва, потом вдруг мы видим, что не любит, но почему не любит, мы узнаем только ближе к концу, всё остальное время она будет просто безразличной (в принципе, как и сам Лев). 

Актерская игра может и была хороша, но она напрочь, полностью была испорчена абсурдностью и сумбурностью происходящего. А Том Харди так и вообще меня разочаровал. Порой казалось, что он играет Безумного Макса - разговаривает медленно, буркает и рычит, выражение лица всегда одинаково суровое, напряженное. А ведь он замечательный актер! Чего только один Бронсон стоит. 

Я никогда не понимала, почему в фильмах, повествующих о какой-то нации, отличной от американской, американцы обязательно изображают соответственный акцент? Понятно, когда ты американский актер в британском фильме, но если фильм о Франции, России и так далее... Зачем тут этот ужасный акцент?! Для большей атмосферности? Мол, ужаснейший русский акцент = русский язык? Просто в голове не укладывается. Он очень портил уже и так испорченное впечатление. Очень. Ну и плюс чисто языковые промахи: нафига Харди часто завершал свои вопросы словом 'Da?'; все герои обращались друг к другу исключительно по полным именам. Алексей, Раиса, Василий... Это резало слух, душу и здравый смысл.

Быт, да и жизнь в фильме показаны просто отвратительно: серость, грязь, отребья, голые стены, все жилые помещения, кроме квартиры главного героя, выглядели как халупы какие-то. При этом совершенно непонятно, откуда у главного героя такая шикарная квартира с такой еще более шикарной мебелью. 

Я не знаю, были ли какие-то исторические искажения действительности на самом деле, мне они в глаза не бросались (помимо обычных промахов людей, которые понятия не имели о жизни в те годы в этой стране и поленились нанять специалистов/ историков), но тем не менее, хорошо, что фильм 'запретили' и не показали в кинотеатрах, вот по-больше бы банили вот такие провальные картины, чтоб заранее знать, что их нужно обходить стороной. Я купилась на актерский состав и намек на триллер. Именно за это накину один балл.

2 из 10