Очередной фильм-околесицу выпустили на Западе. Так бы и осталась незамеченной эта провальная лента, да только это русофобское чудовище выпустили в год 70-летия Победы, почему оно и было запрещено. Многие задаются вопросом – а надо было запрещать этот фильм к показу в России, ответ в принципе однозначный – надо! Но пугает, то что есть отдельные зрители, которые убеждены в достоверности показываемых событий, собственно это побудило написать отзыв о фильме.

Все стало ясно с первого кадра, с первой секунды, когда закадровый голос обвиняет Сталина И. В. в недальновидной политике, которая привела к голоду на Украине в 30-х годах. Дальше – больше, авторы фильма пытаются уличить советских солдат в мародерстве,  да не простых, а именно тех, кто поднимал знамя Победы над рейхстагом. Если фильм вообще не о войне, то зачем вообще эти детали? Ну как же, почему бы не замарать память о славных советских бойцах, спустя 70-лет после Победы  Советского союза. Им то остается только вспоминать свою высадку в Нормандии, на которую они решились под занавес войны, и то, только потому, что побоялись продвижения Красной Армии до конца Европы.  

Время холодной войны, казалось ушло, но создатели фильма (и по-видимому автор романа) по-прежнему заражены еще вирусом антисоветизма, они создали какую-то искусственную пропагандистскую конструкцию, ничего общего не имеющую с исторической реальностью. Единственное, что не совсем ясно, все это снято по причине необразованности создателей фильма или же это тщательно взращенный антисоветский продукт.

На протяжении всего фильма демонстрируется, как злобные МГБ-шники арестовывают всех и вся и расстреливают без суда и следствия, даже своих. 

Пожалуй слоганом картины должен был быть: «СССР – тюрьма народов», потому, как не поиск убийцы, а именно показ того, как же плохо живется в союзе и как все запуганы, занимает главное место. Когда показывают город, куда попадают главные герои, в голове появляется только одно слово «мордор». Серые стены, лица и гнетущая атмосфера. Зато в Москве главные герои живут в хоромах с хрустальными люстрами и дорогой мебелью. А рассуждения о том, что пусть лучше погибнет один, чем четверо вообще не выдерживают критики.  

Сюжет изобилует всяческими не состыковками и нелепицами. Например, как один из главных героев попадает на территорию завода без документов, когда там прямо по цеху разгуливают люди в синих фуражках  с красным околышем? Или каким образом начальник милиции заштатного города мог повлиять на ход расследования? Кстати не понятно, почему начальника милиции города Вольск все называют генералом, когда он носит погоны полковника. При этом начальника из госбезопасности в Москве, более старшего, чем начальник провинциальной милиции, тоже называют генералом, хотя он носит погоны всего лишь майора. Неужели, так затруднительно при наличии интернета было уточнить эти детали.

Самая главный и опасный тезис фильма заключается в том, что маньяк лучше, чем сотрудник НКВД, так как первый просто больной человек, а второй сознательно убивает. Это сравнение подобно тому, когда пытаются найти общие черты между СССР и нацисткой Германией. 

Итог: сомнений нет никаких, это крайне негативная и лживая картина, которую бросаем в мусорное ведро к таким фильмам, как «Побег из ГУЛАГа», «Бесславные ублюдки» и иже с ними. На тему сталинской эпохи есть на порядок более сильные фильмы отечественного производства, например «Завтра была война».

1 из 10