Приятная старушка Кларель, которая когда-то была актрисой и выступала на Бродвее, теперь управляет мини-гостиницей. Под одной крышей собрались абсолютно непохожие друг на друга люди: ее крестник Гатор, не выпускающий камеры из рук неформал; порноактриса Плэже, снимающаяся прямо в общей гостиной и подрабатывающая мастурбацией на веб-камеру; влюбленный в нее индус Ранжит, не сумевший добиться успеха ни в любви, ни в карьере; помешанный на гигиене Тайрелл и, наконец, Кэрри – девушка, имеющая проблемы с деньгами и кокаином. Кэрри за ее стервозный характер ненавидят все остальные жильцы дома, поэтому когда она решает сдать одну пустующую комнату за приличную сумму устроителям крутой рейв-вечеринки, возникает проблема. О вечеринке нельзя рассказывать Кларель, и все квартиранты требуют от Кэрри каких-либо преференций за своё молчание.

Такова завязка этой истории, примечательной в первую очередь неопределенностью жанра: первая половина фильма, которая знакомит нас с действующими лицами и демонстрирует микроклимат в их коллективе, вроде бы тянет на комедию, хотя и не слишком смешную; вторая же, включая финал, подчеркнуто драматична. Определенные сцены, включая съемки порно в комнате, полной посторонних людей, вполне удались с точки зрения комического кино, и ленту, в принципе, можно было бы отнести к трагикомедиям, если бы не этот четкий излом, делящий ее на смешную и грустную половины. Так в кино обычно не делается (за редкими удачными исключениями вроде «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи), и одна из причин низкого рейтинга фильма – обманутые ожидания зрителей, увидевших совсем не то, на что рассчитывали. Оценки были бы гораздо выше, останься режиссер-монтажер Райан ЛеМастерс в рамках стандартного формата черной комедии и выдержи он заданную планку от начала до конца.

По существу, идея совсем неплоха: волей судьбы в одних стенах собрались ребята, чьи подростковые мечты разбились о жестокую реальность. Молодость заканчивается, карьера не удалась, с личной жизнью тоже швах, уже появились свои тараканы в голове – но ни один из героев не пытается постепенно, шаг за шагом, улучшить свое положение. Все ждут того самого шанса, подарка от судьбы, ни на секунду не задумываясь о том, чем же они, собственно, такой подарок заслужили. И подарок – это всегда только половина дела: гораздо важнее то, как ты им воспользуешься. К сожалению, ни неровный сценарий, ни посредственные актеры не способствуют должному раскрытию серьезных тем, которые ставит фильм. Это как раз не удивляет: ставил его новичок – отнюдь не гений из ряда тех, чья дебютная работа сразу оказывается шедевром. Впрочем, совсем безнадежной картину не назовешь; просто она чересчур сыра и полна недоработок, так что рекомендовать ее всем как убойную комедию точно не стоит. Если вам не жаль полутора часов, то можете ознакомиться для кругозора, но глубокого впечатления фильм на вас, скорее всего, не произведет.