Каждый раз, попадаясь в эту  ловушку, связанную  с моей  большой  любовью к доисторическим  тварям, убеждаюсь  что  хуже  уже быть не  может, надо реально  родиться одаренным  человеком дабы  снимать  такое... в прочем  не  важно! Важно  то, что  с каждым годом  люди умудряются  снять  все  дешевле и тупее фильмы  на  тему злобных и голодных динозавров, не пытаясь  даже постараться сделать хоть  что-то!

В общем! Завязка такова, один  гражданин которого играет Брайан  Краузе задолжал  денег, судя  по  всему, растаманской мафии! Для  этого он  ныряет  на самое  дно кинематографа, ну по  фильму на самое дно океана чтобы  достать от туда  некий  клад! Коим то чудом на  том самом дне  оказался гибрид тираннозавра и василиска ( вид  ящерицы  с гребнями), чудом сохранившийся  до наших  дней, и  решивший выйти из глубин, дабы  поглазеть  как изменился  мир  за миллионы  лет! 

Поскольку наш  доисторический  друг- всего лишь до безобразия жуткая, 'казнь  для  глаз ' компьютерная  графика, то устранять  его  решили  с  помощью такой же нелицеприятной графики, вылетающей из  дул автоматов. Но увы монстра  это не  взяло и он продолжил совершать  свои  убийства, покуда герои  не  додумались  использовать оружие помощнее! 

Во  время просмотра  данной кака... картины, не  раз  задаешься вопросом- зачем!? Зачем это сняли, для  кого, кому? Ладно, если бы это были  ребята из Asylum, а  то  снял  все  это Марк его на  Лево  Лестер! Неплохой режиссер, снявший  нелицеприятный лично  для меня  боевик 'Командо', один  из моих  любимых  боевиков 'Разборки в маленьком Токио', и в  общей сложности не самый  плохой фильм на всю  туже доисторическую тему 'Птеродактиль', глупость и дешевизна которого компенсировалась  большим  наличием кровавых сцен и добротных  пострелушек, полностью  скопированных  с фильма 'Хищник', но  его  смотреть  было не так противно, как 'Посейдона'! Ибо монстра здесь показывают не  столь  часто, сделан он омерзительно плохо, актеры играют просто ужасно, по ним  видно  что они  тупо дурачатся! Сюжет  примитивен  до нельзя, нет ни  малейшей интриги, даже никакой изюминки, от  чего уже с  первых  минут  фильм веет зловонной скукой!  

Один  момент явно намекает на то, насколько всем тем кто работал  над этим фильмом было наплевать на зрителя, а именно  момент с  'растаманами', стоящими  в  лодке, далеко от берега! Но такое дело, оператор случайно заснял мостик находящийся у самого берега, к которому лодка чуть  ли не  привязана! В следующем кадре мы видим, как они  все таки далеко  уплыли, секунды 2 спустя. и с  нова  этот  мостик! Где был  монтажер !? Почему  он не  мог  с  помощью  элементарных программ для создания видеороликов чуть  приподнять  кадр? Почему так бессовестно они подходят к своей работе? 

Итог.' Посейдон рекс'- мега отвратное кино! Самый  худший фильм про динозавра за всю историю  кино! Такого даже врагу  не  пожелаешь, по  сему  ни  за что не  смотрите сию  картину, в  ней  нет  ничего, абсолютно ничего хорошего, за  что  собственно она  и получает заслуженные  

1 из 10