Уверен, что каждый человек знает фильмы, где главного героя можно оценить по-разному. Он может не вписываться в общепринятые понятия морали но при этом в нем видишь как положительные, так и отрицательные черты, видишь живого человека, многогранного как кристалл. Конечно, список таких картин огромный, навскидку можно вспомнить парочку: 'Во все тяжкие' и два фильма с тем же самым Д. Деппом - 'Кокаин', 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Для кучи сюда же, по ассоциации, можно добавить 'Крестный отец' и 'Отступники'. Не то что бы все они были похожи, но есть несколько общих тем - движение наперекор обществу, мнению окружающих (кому из нас это не знакомо?) или просто бандитская тема. И уж точно каждый из них рассказывает о сложных людях, действия и мировоззрение которых нельзя оценить однозначно...

...Не таков новый фильм 'Черная месса', ведь здесь главный 'герой', как к стати и все остальные персонажи, прост как кирпич, хотя у кирпича все таки четыре стороны, а Уайт вообще не попадает ни под одну геометрическую фигуру, ведь 2 стороны это, увы, уже плоскость, а не объект. А значит его (их, персонажей картины) просто не существует в природе, в них не веришь, они нереальны.

Примерно с таким впечатлением я и закончил смотреть картину.

Мне вспомнились впечатления от персонажей самой главной бандитской саги, где все начинается с праздника и постепенно рассказывается о жизни героев, их судьбах и их переплетениях, а так же становится видимой и бандитская сторона их жизни. Ведь за них же переживаешь, их понимаешь, они реальны психологически, можно понять их эмоции их взгляд на жизнь, идеалы. (Крестный отец).

Уверен, хотя точно вспомнить не могу, что переживал за персонажа Деппа в картине 'Кокаин' и испытывал к нему даже симпатию, хотя его деятельность заключалась в наркоторговле. 

Но здесь так и хочется крикнуть 'не верю', таких людей, живущих так тупо, просто не существует. Уайт с каменным лицом убивает очередного неудачливого конкурента или орет на кого-то из своих, и я не собираюсь ставить под сомнения актерские способности Деппа, но в том то и проблема, что сам портрет ненатурален. То же можно сказать и про остальных, например коррумпированного агента ФБР. К примеру в 'Отступниках' вполне себе сильно ненавидишь Дэймона, и опять же, по той же причине - его психология ясна, она отзывается в тебе самом, в него веришь.

Фильм, в котором нет ни одного не только положительного но хотя бы натурального персонажа, кто же их так покалечил то? И сам себе отвечаешь - ну конечно, режиссер и сценаристы. Этот фильм ничему не учит, ни о чем не заставляет задуматься, ведь даже хороший рассказ про неприятного человека, убийцу и в общем злодея может заставить испытать какие-то переживания по поводу судьбы, свободы выбора или ее отсутствии, о верном и неверном выборе, о совести и нравственности.  Или просто восхититься тем как он сделан, тот же самый Джокер, к примеру. Здесь же этого нет, единственный вопрос который остается - почему нынче так много картонных персонажей. 

Хочется еще отметить Джонни Деппа - видимо ему не очень хорошо удаются совсем уж серьезные (в плохом смысле) роли, такому актеру наверное просто не стоит играть каменно серьезных и простых персонажей, т. к. его талант просто теряется или ограничивается рамками картины. Таким он был в Джонни Д., про Диллинджера, такой же он и здесь. 

В общем, фильм даже не на любителя, скорее просто кто-то отбил неплохую сумму денег.