Досмотрел до конца.

Я не читал автора и не стану.

Фильм сделан русофобом ненавидящим Россию, русских и кажется вообще людей.

Красивую актрису сделали практически безликой, одежда и прочий антураж характеры людей всё сделано что бы унизить народ возглавивший и внёсший основной вклад победы над гитлеровским фашизмом. 

Сюжет очень простой, взяли несколько истинных элементов - война, Рейхстаг, НКВД, репрессии - смешали это со всем мерзким что только можно было, потом вставили тему маньяка для сюжетной линии и осмысления всей мерзости и осрамления того времен. Потом наполнили как это принято пресубпозициями (Фразы, слова или элементы поведения которые делают истинным в логическом восприятии всё что следует за ними) подкрепленными эмоциональной игрой актёров для лучшего усвоения.

Я специально зарегенился что бы оставить этот отзыв - Бог им судья за такой бред, в исламе считают что те кто лжет окажутся среди потерпевших убыток.