Основанная на реальных событиях гангстерская драма, коей является “Чёрная месса”, могла бы стать прекрасным байопиком. Настоящий Джеймс Балджер в своё время, сбежавший из Алькатраса, по прибытии на родину, быстро подмял под себя бостонский криминалитет, в дальнейшем по наводке своего друга детства, агента ФБР, стал сливать информацию бюро в обмен на “крышу”. После двадцатилетнего “стукачества” подался в бега, успешно скрывался двенадцать лет, за что прослыл самым разыскиваемым (после Усама Бен Ладена) преступником. Был пойман не так давно, получил два пожизненных срока и ещё пять лет сверху. О нём написано много статей и книг, сняты фильмы… Те, кто знал Балджера, говорили, что он был прекрасным собеседником, уважал стариков, любил детей и т.д.

Как видите, даже по столь скудному описанию заметно, насколько неординарной личностью являлся именитый ирландский гангстер. Поэтому фильм о нём должен был стать событием года. И событием для карьеры актёра, его сыгравшего. Последнее сбылось отчасти, первого не случилось совсем.

Трудно представить, как постановщик Скотт Купер заманивает в свои фильмы именитых актеров, но уже второй раз подряд у него получается пшик. При этом “Чёрная месса” вместила в себя чуть ли не весь цвет современных  “принцев зарубежного кино”. Вот только делать им тут совершенно нечего. У Эдгертона чуть ли не светятся от подобострастного отношения к главному герою, Камбербэтч постоянно опускает голову будто она у него не держится. Все прочие либо машут руками-кулаками, не забывая периодически произносить заезженное fucking, подкреплённое скромными вариациями “твою маму шатал”, либо появляются, чтобы трагически погибнуть, либо геройски выпендриться, произнеся пару ласковых. Что касается Деппа, то он и правда вернулся, но это возвращение чисто академическое. Причём жюри Канн или Оскара, как правило, встречают подобные метаморфозы уверенным одобрением, но наградами его не подкрепляют. А актёру, кажется, они теперь очень нужны. Ибо Джонни старается делать всё, что только позволяет наложенный толстым слоем грим. Он говорит полушёпотом, брутально расправляет плечи, пафосно зверствует, пафосно держит пистолет, пафосно носит очки, снисходительно смотрит вниз на танцпол. Есть в этом что-то, но это “что-то” не Джонни Депп, которого мы знаем и любим. Это Джонни Депп, потерпевший за последнее время много творческих неудач, и сейчас будто боящийся идти на эксперименты. А жаль…

Как жаль, собственно, и сам фильм, выглядящий в чём-то красивой, но в основном блеклой калькой с лучших образчиков жанра. Невооружённым взглядом видно, что Купер смотрел и пересматривал “Схватку”, “Лицо со шрамом”, “Крёстного отца”, но так и не усвоил в них главного: большая часть сцен каждого из них были сняты со смаком, сердце которого составляли проработка персонажей и логичная драматическая линия, воплощённая плеядой талантливых актёров. Купер смог привнести последнее, но в погоне за желанием быть похожим на Скорсезе, Манна, Копполу и прочих, умудрился упустить всё остальное. Нет смысла вдалбливать своему зрителю битых два часа, что мафия – это зло, а ФБР, чем бы оно ни занималось, является отражением справедливости. Вдобавок Балджер, как уже было сказано, являлся неоднозначной личностью, а в неумелых руках режиссёра эта личность превратилась в однобокого садиста, который в перерывах между преступлениями, играет в карты с матерью, воспитывает сына и перекидывается с братом парой фраз. На всё мирское здесь по одному эпизоду, боевого – тоже немного. И выглядит всё это настолько скучно и уныло, что на такие вещи, как неумелый монтаж, уже не обращаешь большого внимания. В нём ли дело, когда такой материал загублен.

5 из 10