Какая из трёх комедий нынешнего сезона (Тупой и ещё тупее - 2, Третий лишний -2, или Номер - 44) самая смешная? 'Номер - 44' сыплет гэгами с самого начала, и не даёт ни минуты передышки, уважаемый режиссёр - дайте отдышаться, так же можно и грыжу заработать!

Апрель 1945 года, штурм рейхстага, какой - то заполошный идиот с волчьей пастью, надрывается за кадром - Василий ложись! Василий стреляй! Василий ложись! Слабоумный Василий послушно выполняет зарядку в боевых условиях, и фашисты понимают - против таких людей Шмайсеры бессильны, единственный выход - сдаться на милость победителя. Рейхстаг взят, на лицах бойцов нет ни капли радости - подумаешь война окончилась, теперь надо возвращаться из демократической страны в тоталитарный концлагерь и уничтожать предателей, которыми переполнены улицы городов. В следующем кадре участники штурма предстают перед нами уже в форме МГБ (то ли Сталин бросил на штурм Берлина последние резервы, то ли они вступили в МГБ в полном составе - неважно).

Полковников подобострастно именуют генералами (ещё одно проявление свойственного русским лизоблюдства), Бродский лечит собачку Ахматовой, Демидов заявляет о том, что 'у нас убийств нет', а затем достаёт пачку уголовных дел об убийствах детей, и проникновенно сообщает - все дела расследованы, виновные расстреляны. Убийств нет, а Тайвин Ланнистер (то есть майор Грачёв) говорит о том, что газеты прозвали маньяка 'ростовским оборотнем' - помилуйте уважаемые, но в тоталитарном СССР газеты не писали о подобных вещах, в них публиковали вести с полей, и статьи о героях труда. Лишённые гласности, несчастные граждане, со слезами листали 'Правду' по утрам, ну вдруг просочится статейка о теракте, об угоне самолёта, ну хотя бы про изнасилование! Ничего! Ни слова! Никакого позитива! 

Это было ужасное, советское время. Слава Богу, сейчас времена душевные, антисоветские, открываешь любую газету, любую новостную ленту - сердце радуется, убийства, ДТП со смертельным исходом, теракты - enjoy it, получаешь такой заряд бодрости, что никакого кофеина не надо.

Неделю назад вернулся домой, поезд опоздал на два часа - что за беда, спрашивал я у проводницы? В ответ получил недоумённое пожатие плечами - девушка не в курсе. Спасибо шведскому режиссёру Эспиносе, тайна раскрыта! Оказывается, со времён культа личности, в стране действует законспирированная секта геев - стрелочников, эти мерзавцы вместо выполнения своих прямых обязанностей, чпокают друг друга на лесных полянках при лунном свете. Извращенцам плевать, что миллионы пассажиров ворочаются в душных сталинских вагонах в ожидании отправки поезда, им главное булки друг другу взлохматить, а расписание поездов для них - пустой звук!

И не беда, что Демидов не знает географии (он едет в Ростов Великий, а попадает в Ростов на Дону), главное что преступник изобличён (правда авторы забыли объяснить способ совершения убийств, но это мелочи), Демидов убив несколько сотрудников МГБ (простые граждане не в счёт) получает заслуженное повышение (Ланнистеры всегла платят свои долги), майор Грачёв награждает Льва за раскрытие серии убийств, и тут же с простотой шизоида спрашивает - а зачем нам отдел по раскрытию убийств? Глубоко копает Эспиноса! Ох, как он хорош! 

Этот шведский чилиец обладает прямо - таки собачьим нюхом и чутьём, от него не укроются малейшие детали. Как тонко он подметил, что при тоталитаризме сюсюкание не является способом трансакционного общения. 'Васенька, Лёша, Раечка' - всё это сопливое агуканье непригодно в условиях однопартийного режима. Общение ведётся с большевистской прямотой:

- Снимайте трусы, Раиса!

- Я бы с удовольствием Василий, но это противоречит решению XX съезда о том, что у нас в СССР, секса нет. Вы - верный партиец, Василий?

- Готов отдать жизнь в борьбе за дело коммунистической партии, Раиса!

- Отрекитесь от грязного, предательского увлечения буржуазным сексом, Василий!

- Готов ждать до победы коммунизма, Раиса!

И главная шутка фильма - только преступный режим может рождать таких (как ростовский оборотень) жутких преступников! Свежо, вот только статистика неумолимо свидетельствует - по количеству серийных убийц, родина демократии занимает уверенное первое место. На что намекает Эспиноза? 

1 из 10