Интрига в фильме только одна - 'зачем я это смотрю?'. Два часа к ряду я искал ответ на этот вопрос. Не нашёл.

Я помню 'Друзья Эдди Койла' с Робертом Митчумом. Я сопереживал Эдди Койлу. Не отрывался от экрана. Я помню 'Долгая Страстная пятница' с Бобом Хоскинсом. Его ожидание смерти было моим ожиданием смерти. Я помню 'Лицо со шрамом' с Аль Пачино. Вопреки (или благодаря?) гипертрофированности художественных решений, трагедия кокаинового короля возносилась чуть ли не на греческий Олимп. Я помню 'Братья Крэй' Питера Медака. Но я не помню 'Черную мессу' с Джонни Деппом. Я не понимаю, что должен чувствовать при просмотре. Я ничего не чувствую. Скотт Купер показывает мне хронику каких-то серых миков-матершинников без определенного рода деятельности, но почем оно мне сдалось?

Вот есть загримированный Депп. У него накладная лысина, накладной нос, накладные брови, накладная попа и взгляд упыря. Он изображает бостонский акцент, говорит хрипло, поджимает губки и скалится гнилыми зубами, но меня не проведешь. Это Джонни Депп, голливудский актёр, любимец женщин и детей. От его беспомощности мне становится неловко. 'Ты мне изменил, а виноватой себя чувствую я!' говорилось в совсем другом кино. Депп выглядит шутом, ряженым, жалким.

А вот его друг детства, ныне - агент ФБР - Джоэл Эдгертон. И это мог быть фильм о них - о 'двоих в городе'. Но нет. Не срослось. Почему персонаж Эдгертон столько лет покрывал персонажа Деппа? Мы не знаем. Да и не очень-то интересуемся. Вот сослуживцы Эдгертон да, интересуются - 'Вы там не педики, случаем?'. Но Скотт Купер молчит, как рыба. Почему Эдгертон так подставляется ради человека, который с ним даже не любезен, который ничего не даёт взамен? Ирландская взаимопомощь? Безответная любовь? А не пофиг?

Одни незнакомые нам люди убивают других незнакомых нам людей. Сердцу не за что зацепиться. Пусть. Печальная судьба мальчика не трогает зрителя - мы видели его лишь мельком. Брат главного героя сидит сначала за обеденным столом, потом за кухонным столом, потом за офисным столом - но зачем он тут сидит? Что нам дают его посиделки? Есть тут вообще живые люди? Монохромные пейзажи южного Бостона, угрюмые тени скорсезовских мафиози, протухшие новости. 'Кому нужны вчерашние газеты? Никому в этом мире!' проникновенно пел Мик Джаггер, и у меня нет причин ему не верить.

3 из 10