Господи, ну как можно было снять настолько унылый фильм? Да еще и с таким то актерским составом! Никогда еще мне не приходилось тратить целую неделю на просмотр всего одного двухчасового фильма. Знайте же, товарищи, я этого не хотел - они сами меня разгневали и нет теперь спасения от моего правосудия, нет того места на этой стене, где можно спрятаться от моего негодования. Приготовьтесь, друзья, это по-настоящему ужасная лента.

Фильм начинается с закадрового голоса, который повествует зрителю о том, что недальновидная политика Иосифа Сталина привела к тому, что в стране зверствует несправедливость и безотцовщина. Иными словами, по Советскому Союзу толпами гуляют сироты, а злое советское начальство плевать на это хотело. 

Ладно, закроем на это глаза, пусть будет так. Пусть будет, как угодно, хоть нападение зомби-фашистов. Одна надежда - Том Харди должен найти себе достойное место в этом фильме, ведь не может актер такого уровня...

Да вашу ж мать! Нет, оказывается, может.

После закадрового голоса зрителю показывают сиротский приют, где вырос главный герой картины (Том Харди). Много лет спустя, мальчика нарекли Львом Демидовым и отправили защищать родину от фашистской эпидемии. Защита прошла крайне успешно: Берлин наш, немец подавлен, а герой Харди водружает советский флаг над Рейхстагом, дабы быть запечатленным на исторической фотографии. 

Но все это брызги, которые не способны скрыть абсурдность происходящего на экране уже в самом начале фильма. Советские солдаты, по мнению создателей, в самом разгаре битвы обращались друг к другу строго по именам, чуть ли не доходя до полного ФИО. И это не шутка, первую экшен-сцену можно буквально на словах объяснить:

- Владимир, прикрой меня!
- Алексей, я перезаряжаюсь!
- Николая, граната!
- Анатолий, сзади!

- Михаил, спасибо!

И все это с такими серьезными лицами, что не засмеяться от бредовости происходящего абсолютно невозможно. Стоит так же отметить, что оператор пинал свою камеру по всей съемочной площадке, получая впечатляющую по уровню динамичности картинку.

Вернемся к сюжету. После войны Лев Демидов получает повышение и становится сотрудником МГБ. Работа на данный орган подразумевает под собой приезд на черных автомобилях за нежелательными государству личностями и расстрел всего семейства оных за светлое будущее партии. Самих же провинившихся сначала допрашивают, а затем ставят к стенке. Одной из таких операций лично руководил героя Тома Харди, что крайне важно, ибо под его начальством солдаты вверенного ему отряда порешали всю семью одного из провинившихся граждан. В живых оставили только детей, ибо у Тома Харди внезапно проснулась совесть. Запомним данный инцидент.

Вам интересно, а где же сюжет в этом фильме? Где, собственно, сама история? Прошло уже тридцать минут, а кроме бесконечной завязки зрителю еще ничего так и не показали. Может быть, уже пора? 

А вот хрен вам! Как насчет целой кипы пустых и бессмысленных для сюжета диалогов? Ах, эти разговоры между героями - Квентин Тарантино повесился бы на собственных шнурках, услышь он хотя бы один диалог в Номере 44. Смотреть на то, как краска сохнет гораздо интереснее, чем на сцену, в которой герой Тома Харди вспоминает о том, как познакомился со своей женой. Скука.

Но раз фильм сам не хочет рассказывать зрителю о сюжете, придется рассказать мне. Жену Тома Харди подозревают в государственной измене, из-за чего ему приходится искать улики, дабы оправдать её. В это же время у лучшего героя Харди погибает сын возле железнодорожных путей. МГБ считает, что это был несчастный случай, но все улики указывают на то, что ребенка убили. Харди начинает расследование, но от греха подальше его и оправданную жену отправляют в город Вольск. На новом месте жительства Харди переводят на работу в милицию, где он знакомится с героем Гари Олдмана и уже в Вольске они натыкаются на очередной труп мальчика с полностью идентичными ранениями, что и у погибшего сыны лучшего друга Харди. Терзаясь моральными принципами, Гари и Том начинают свое расследование втайне от Москвы, чтобы найти серийного убийцу детей. 

Всего один абзац - вот сколько нужно, чтобы раскрыть данный сюжет! 30-40 минут экранного времени будет за глаза, чтобы полностью разжевать его зрителю. Но никак не гребаные два с лишним часа! 

Если бы не огромное количество затянутых по времени сцен и пауз во время разговоров, фильм сократился бы до полутора часов. Но это не все, нееет, фильм вообще можно было спокойно сократить да 60 минут хронометража. 

Вот представьте - вы милиционер и перед вами есть архив, в котором есть сведения обо всех несчастных случаях, произошедших с мальчиками от 9 до 16 лет. Вы составляете карту и видите, что наибольшее количество случаев, произошедших вдоль железнодорожных путей, зарегистрировано в городе Ростов. Куда же вам направиться на поиски убийцы? Ведь так важно не терять времени, а то очередное невинное дитя станет жертвой безумного насильника. Хммм...ну конечно же, вы поедете в Москву! А зачем? Да хер его знает, зачем, там можно на еще одну экшен-сцену нарваться! 

Будь герои фильма хоть немного поумнее, такого сюжетного крюка вообще не случилось бы, и маньяк был бы остановлен гораздо раньше и фильм был бы гораздо короче. Возможно, даже лучше. Хотя нет, он безнадежен в любом случае. 

Ни одному персонажу в ленте сопереживать не хочется, буквально все поголовно мрази и ублюдки. Советская власть так и вовсе состоит из сплошных аморальных уродов, для которых человеческая жизнь это мусор. Персонажи в фильме появляются только для того, чтобы их пристрелили, как собак. Но это не самое отвратительное в Номере 44. Скука - вот что одолевает зрителя на протяжении всей картины. Натуральная тягомотина, которой можно пытать людей. Этакий Настоящий детектив для ненавистников Советского Союза и энергетиков. 

Данный фильм может смело претендовать на звание самой унылой кинокартины за всю историю кино. Так снимать нельзя, особенно с такими актерами. На Тома Харди, Гари Олдмана и других актеров просто-напросто неинтересно смотреть. Грустно это все.

2 из 10