Признаться честно, раньше я любила Джонни Деппа. Ну, до Вилли Вонки. Меня действительно заинтересовало пестревшее в новостях известие о том, что грядет лучший его фильм за последний десяток (сейчас 2015, Вонка был в 2005, эти чуваки считали оттуда же!). Ну и я пошла, не зная, собственно, оригинальной истории, не посмотрев еще одного фильма про Балджера с Николсоном, не посмотрев даже трейлер, чего уж там.

Что имеем в итоге: 

Картинка серая, скучная, в духе старых фильмов про мафию.  Джонни Депп, сильно преобразившийся (грим явно делали парни из команды Ходячих Мертвецов).  Куча морд мужских и неприятных, условно свидетельствующих о криминальной наклонности их обладателей. Куча людей известных фамилий, которые непонятно чем вообще там занимаются. Вдохновленно орущий Кэвин Бейкон (тут ему даже не плюс - он во всех своих ролях хорошо и красиво орет). И сюжет, условно основанный на реальных событиях.

Я не увидела обещаемого 'перезапуска' Деппа, если не считать того, что, о боги, он наконец-то не кривлялся. Его герой пресен и однобок, ему не сочувствуешь, ни когда он теряет близких, на него не злишься, когда он убивает людей. Когда главный персонаж в фильме отрицателен, ожидаешь, что либо его покажут с неожиданной стороны, мол, из мести он там злодеяния совершал или из любви к искусству; либо ждешь какой-то морали: убивать плохо, наркотики плохо, не ходите дети на темную сторону гулять. Но здесь главный персонаж запоминается только тем, что внешностью похож не то на Палпатина, не то на Дракулу. Остальные актеры усиленно демонстрируют мимику, что на фоне постоянно присутствующего в кадре трупного окоченения Деппа выглядит странно. Единственный момент, который хоть как-то вклинился в сознание - когда Джимми начинает угрожать жене дружка-фбровца. Длится это три минуты, после чего мистер Депп теряет запал. Я не увидела тут злого и ужасного криминального авторитета и во время финальных титров ОЧЕНЬ удивилась, узнав, что сильнее Балджера разыскивали только Бен Ладена.

Этот фильм настолько скучен, что не сочувствуешь даже убиваемым персонажам, большинство из которых появляется на экране за две минуты собственной смерти, не успеваешь на лицо то запомнить и понять, в чем трагея конкретного смертоубийства. Раздается очередной предсмертный всхлип, а ты сидишь и думаешь, а кто это такой вообще был,  какую роль его смерть играет для сюжета.

Картина в целости больше похожа на документальное кино, которое зачем-то решили сыграть. Итог печален. 

4 из 10