Если коротко, “Чёрная месса” - это оригинально оформленный сборник киноклише про гангстеров с Джонни Деппом в главной роли. 

Кино про то, как поднимался по карьерной лестнице Джимми “Вайти” Балджер, известный бостонский бандос из 70-х. История построена вокруг 20-и лет жизни двух персонажей - начинающего криминального авторитета Джимми Балджера (Д. Депп) и свежеиспечённого агента ФБР Джона Коннолли (Д. Эдгертон). Джон дружил с Джимми и его братом Билли (Б. Камбербэтч) в детстве и чувствует себя обязанным старому другу за поддержку во времена, когда их “воспитывала улица”. Однажды Джон предлагает Джимми сделку с ФБР, которая поможет Джимми расправиться с “итальяшками” и иметь неограниченное поле действий, а Джону прижать мафию в родном Бостоне. Джимми как настоящий высоконравственный отморозок счёл предложение плевком, но подумал, подумал и согласился.

Картина с говорящим названием стартует в комнате для допросов с голыми стенами, большим зеркалом и столом в середине. Режиссёр как бы сразу обозначает - мы не претендует на оригинальность, напрягаться не придётся, расслабьтесь и получайте удовольствие. В комнате, напротив копа афроамериканца, сидит белый с глубоко поношенным лицом вышибалы и говорит, что он - не крыса, но... расскажет всё как на исповеди, если коп подтвердит, что он - не крыса. А дальше - иллюстрация рассказа “некрысы” и его коллег про то, как они докатились до такой жизни и причём тут Джимми.

Чтобы представить развитие сюжета, начните вспоминать всё, что придёт в голову на тему “волевой американский парень рос на улице в плохом районе, и пришёл к успеху”, и вы не промахнётесь. Джез Баттеруорт, написавший  в том числе сценарий для последнего “Бонда”, похоже поклонник пословиц “всё новое - хорошо забытое старое” и “лучшее - враг хорошего”. 

Итак, первое, что бросается в глаза и даже нравится - Джимми ни каким боком-припёком не выходец из Италии. Двубортным костюмам, галстукам, туфлям и шляпам он предпочитает кожаные куртки, джинсы, казаки и очки а-ля Том Форд. А ещё у Джимми дъяволоподобный оруэловский фэйс, оправдывающий любое грехопадение. Деппа действительно не узнать. Привет Безрукову.  

Внутри, Джимми - это тщательно взболтанный коктейль из Донни Браско, Майкла Карлеоне и Карлито Бриганте с огромной вишенкой из Тони Монтаны. Если Джимми решает кого-то убить, он делает это лично и с чикатиловской страстью. Джимми легко, голыми кулаками, месит лицо провинившегося в кашу, душит удавкой, душит руками и, конечно же, расстреливает. Расстреливает из пистолета в затылок на тихом берегу, из винчестера в живот на глазах у толпы. И Джимми никогда не забывает про контрольные. Но, не ищите мотивацию для жестокости Джимми, она мутна, как его глаза, он - банальный садист.

У Джимми есть интересная особенность, и благодаря ей он выделяется среди всех известных и неизвестных гангстеров кинематографа, как поп в публичном доме. Джимми не уважает развлечения. Ни разу. Ни в каком виде. Он не пьёт, не курит, не балуется наркотиками и не интересуется женщинами. Совсем. Серьёзно. Тема с собственной женой сама сошла на нет минуте на 20-й, и никаких тебе любовниц, старых подруг, поклонниц, стриптизёрш и шлюх. 

Был один момент с женой Джони. Она стреляла в него глазами при первой встрече, и всё говорило о том, что у них случится связь. Джимми как-то поднялся к ней в комнату, чтобы узнать, почему она не на ужине. Вот она идеальная ситуация, сейчас начнётся! - подумал я. Но не тут то было. Джимми ограничился угрожающим поглаживанием лица и волос и полуэротическим сдавливанием шеи взволнованной девушки. Казалось бы, действие сейчас перейдёт в горизонталь - кровать расстелена, свет приглушён, миссис Коннолли испугана и возбуждена, рядом никого. Увы. Джимми узнал, почему она не на ужине, намекнул, что с ним лучше не шутить, и вернулся за стол. И никакого двойного дна и скрытого смысла. Герои “Чёрной мессы” всегда делают то, что говорят, а говорят то, что делают, потому что это авторский почерк режиссёра Скотта Купера.

Понятно, что Тру Детектив в кинотеатре не идёт, но и на Железного человека без спецэффектов я тоже не подписывался. А модная правильная картинка с геометрическими кадрами-постерами лишь усиливает ощущение подставы. 

Но не всё так грустно. У “Чёрной мессы” есть и сильная сторона. После “Чёрной мессы” нельзя не пересмотреть “Славных парней”. 

Видишь, как Джимми доводит человека до нервного срыва - “и ты вот так вот просто слил семейный секрет?!”, а потом говорит, что пошутил, и смеёшься в голос. Не потому что классный момент и Джимми Депп, тебя рассмешил, а потому что вспоминаешь Джо Пеши в сцене из “Славных парней”, где Томми (Пеши), рассказав анекдот, отпускает знаменитое “Ты чё, ржёшь, я тебе шут что ли?!!” и после того, как адресат чуть не обделался, добавляет - “Да, ладно, расслабься, я шучу!” Это сцена явно вдохновляла авторов “Чёрной мессы”, но оказалась тем самым орешком, который крепче, чем зубы.

И да, Депп - порадовал, и да - стилисты, художники по гриму и оператор явно претендуют на Оскар, и да - Депп отлично сыграл. Отлично настолько, насколько можно отлично сыграть скучного персонажа в оригинально оформленном сборнике киноклише. Но от этого не становится проще убеждать себя, что ты не напрасно выкинул два часа драгоценного.  

Безруков, уверен, тоже старается. 

6 из 10