Если вы слышите шипение раскаленного подсолнечного масла, если вас манит запах жареной картошки, если вдруг вам при этом позвонят в дверь - значит за вами идет призрак кровожадного мальчика, навсегда привязанного к жаровне и питающего страсть к картошке любого вида... Вот таким мог бы быть слоган этого малоизвестного индонезийского хоррора под «зловещим» названием «Картофельный дом». Сама по себе идея страха перед картошкой является бредовой и скорее подходит как спин-офф к какому-либо из фильмов серии «Атака помидоров-убийц». Однако режиссер Жосе Поэрномо решил связать данный овощ с очередной истории о призраках и на деле вместо обаятельного трэша появилась не совсем провальная, но жутко затянутая история ужасов, которая чаще смешит, чем пугает.

Сюжет фильма таков: в связи со смертью матери двое сестер, Фра и Рика, вступают в наследственные права. Неожиданно оказалось что их мать владеет шикарным домом на краю города, про который дочери ничего и не знали! Из-за отсутствия денег и квартиры, девушки решают до продажи дома в нем пожить. Но в первую же ночь им начинают сниться страшные сны о потайной кухне на первом этаже. Вход в нее завален огромным количеством картошки, а в самой кухне находится огромная жаровня, в которой эту самую картошку можно и жарить, и парить, и варить. И в довершении всего из этой жаровни вылазит жуткий обгорелый мальчик, желающий чего-то непонятного от новых жильцов. Итак - жаровня, картошка и мальчик. Вот что придется соединить воедино сестрам и разгадать тайну Картофельного дома!

Так как фильм является продуктом кинематографистов Индонезии, которая является нерушимой составляющей Азии, то и картина «Картофельный дом» в той или иной мере переняла многие приемы популярных во всем мире азиатских кошмаров, будь то «Звонок» (мальчик вылазит из жаровни словно знаменитая Самара из колодца и т.д.) или «Темные воды». Только если в более знаменитых лентах подобный стиль запугивания зрителей имел эффект, то в новой картине страх практически не ощущается. Кроме режиссера в подобном виноваты и задействованные актеры. Если в первой половине фильма они старались играть на серьезе, то во второй половине фильма, когда Фара показывает свой дом приезжим покупателям и на них обрушивает свой гнев мальчик-призрак, хочется просто смеяться. Актеры играют словно в какой-то старой комедии с Джеки Чаном - крики, гримасы и пустая беготня. После подобного воспринимать историю как ужасы довольно тяжело, ведь не стоит забывать еще и о факторе появляющейся на полу картошки, что само по себе смешно!

Из позитивных моментов, кроме незапланированной комедии, можно выделить качественные сцены атаки призрака на жителей дома и их друзей. Левитация, подпрыгивание предметов и шорохи -  все на уровне. Но только это ничуть не спасает общее впечатление от фильма. Я уже упоминал что в фильме полно смешных моментов, но все же их очень мало. Практически весь хронометраж безбожно затянут, актеры по десять раз повторяют одни и те же фразы, что очень раздражает, а страшные моменты можно пересчитать на пальцах одной руки.

«Картофельный дом» - это фильм, не несущий своему зрителю ничего особенного, кроме картофельной тематики. И хотя картошку в фильме не готовят, но ее наличие в кадре, а также частое упоминание заставляют зрителя поневоле захотеть сходить на кухню и сделать себе то ли фри, то ли пюре. Пожалуй, это единственное, на что способен фильм...

3 из 10