Некоторые фильмы у меня вызывают лишь одну мысль: если бы я хотела посмотреть на ментально больных людей, я бы пошла в сумасшедший дом, посмотрела бы.

Сегодня в мой небольшой список таких фильмов попал сериал 'The Leftovers'. Я посмотрела его за три дня. Не буду избито говорить о том, что сценаристы что-то курили в процессе написания творения, я лишь хочу сказать, что даже миллион мух не убедят меня, что дерьмо - это вкусно.

Мой список таких фильмов небольшой, но среди них есть те, которые я бы не хотела называть, потому как некоторые люди начнут с пеной у рта доказывать мне гениальность творения и, собственно, сочтут меня полной дурой. Но я, знаете, не люблю, когда мне показывают больных на голову людей, выдавая их действия за что-то нормальное или гениальное, пусть эти действия и противоречат нормам морали, законам логики и человеческих отношений вообще.

Я удивлена процентным соотношением плохих и хороших рецензий, и рейтингом сериала. Нет, вы не подумайте, что я не вижу мерцающей идеи или хорошей картинки, или актерского мастерства, я вижу это всё, но я также вижу огромные дыры, нестыковки, совершенно лишние режиссерские ходы. 

Понимаете, иногда гениальность в фильмах или сериалах настолько проста, что люди, восхваляющие подобное, кажутся мне детьми, которые только что узнали какую-то простую истину. Я понимаю всё, что мне хотели показать, сказать, на что хотели намекнуть; я не понимаю - зачем? Зачем в сотый раз показывать мне, что белое - это белое, что у спелых бананов желтая кожура, что Луна - спутник Земли?.. Вот этого я не понимаю.

К слову, я догадалась о том, что произошло уже на первом сезоне. Просто если логически подумать, то это само собой приходит на ум. Но потом я решила, что это слишком просто, ведь не может же режиссер три сезона подводить к ТАКОМУ финалу. Оказалось, может. Видимо, он думал, что зритель глуп, хотел его шокировать в конце. Но адекватного, начитанного человека нельзя шокировать тем, что Солнце - это звезда.