Хотите потерять много времени, увидеть много жестокости, почувствовать себя в психушке – тогда это зрелище для вас!

Прочитала очередной рейтинг про новые сериалы в котором воспевался гений идеи сериала «Оставленные». Комментарии будут говорить вам: «Это гениальный сериал!» «Последние эпизоды откроют вам глаза», «Я испытал шок!» - Не верьте! Эти люди обманывают Вас! Они потратили 30 часов своей жизни в пустую и хотят, чтобы и вы это сделали!

Сериал можно было уместить в один сезон, и все остались бы в выигрыше!

Плюсы.

Джастин Терру. Он конечно хорош. Он прекрасен и как актёр и просто смотреть на него очень приятно. 

Музыка. Весьма симпатичный плэйлист. 

Минусы.

Шоуранер этой историй Дэймон Линделоф, снял разочарование последнего десятилетия, а именно «Остаться в живых». Просто делайте выводы!

Вся история и сценарий – это один сплошной минус. Всё мистическое в этой истории никак и ничем не объясняется. Большая часть героев – пустышки. Очень много лишних сюжетов и хаоса.  Много жестокости.

50% серий можно смотреть «на перемотке» и вы ничего не потеряете. Потому что у создателей нет ответов, нет логических концовок, нет цели.

Главное разочарование для меня – это предположение, что все люди эгоисты и психи, склонные к насилию, которые в минуту боли и утраты становятся одержимыми маньяками. И всё это безумство можно оправдать чувством одиночества.

«Оставленные» – пустая трата времени!