Периодически на протяжении всего фильма ловишь себя на мысли, что это абсолютно не правдоподобно. Где-то проскальзывает совершенно нелогичная мотивация героев, в других моментах ситуации происходят слишком идеально. И в итоге, ощущение полнейшей фальши не дает принять фильм нормально. 

Разумеется, жанр комедии очень сложный и сам юмор продумывать не просто. Однако, когда весь сценарий это притянутые за уши хитрые обстоятельства, герои ведущие себя нелогично и плохие парни аутисты, ценность любой игровой шутки теряется и произведение не вызывает никаких эмоций, кроме раздражения. Сценарию не хватает 'ума', каких-то действительно сложных поворотов и продуманности. Когда поворот сюжета заходит в тупик, авторы просто выкатывают очередной рояль из кустов.