В основе фильма «Ночные игры» лежит рассказ о друзьях, которые все свое свободное время посвящают захватывающим интеллектуальным играм. Главные герои фильма – Макс (Джейсон Бейтман) и Энни (Рейчел МакАдамс). Они познакомились во время очередной азартной игры и после свадьбы так и не смогли отказаться от своего хобби. Жизнь пролетала весело, и только одна маленькая печалька омрачала жизнь пары: сделать ребенка у них никак не получалось. Параллельно всплывает еще одна проблема Макса – зависть к старшему брату, из-за которой у младшего развился комплекс неполноценности. Семейные проблемы окружены лихой игрой, погонями и обманом, что обещает неплохой зрелищный фильм.

На деле все выходит по-другому. Бейтман и МакАдамс старательно отыгрывают свои роли, причем Рэйчел с легкостью обходит своего партнера – легкость, с которой она предается лицедейству, сделали ее королевой комедий, а за очаровательную улыбку, одну из красивейших в Голливуде можно и полцарства отдать. Однако, сценарий перегружен игрой в игре, что сначала кажется забавным, а потом переходит в дурную бесконечность. Что главное в игре? Вовремя поставить точку. Этого-то золотого умения сценаристам и не хватает, и залихватский комедийный экшен превращается в жвачку, которая усыпляет, теряя свою привлекательность с каждым кадром. Юмор, наметившийся в фильме, несвежий, пошлый и скучный. Из друзей сценаристы честно хотели слепить яркие парочки – вот тюхтя и решительная бизнес вуман, из досвадебных загулов темнокожей парочки пытались сделать смешную комедию положений, но чего-то не хватило. То ли хорошего вкуса, то ли такта. В целом - вторично, скучно и пошло даже для одноразового фильма.