Фильм 'Ночные игры' по праву входит в число картин, где все происходящие случается только по воле сценариста и вообще не пытается как-то вписаться в реальность. Ведь кино это не просто набор кадров, это в первую очередь история, а в любой истории все события всегда взаимосвязаны и не возникают по воле случая. Нельзя просто сказать себе: 'Так, ну предположим у нас есть семейная пара...и они друг друга любят...а почему они друг друга любят? Да какая в принципе разница?! Встретились, увидели друг друга, я искал тебя всю жизнь, бла-бла-бла, кто там смотрит эти завязки?' Только это важно, потому что нельзя сопереживать героям, которым совсем не веришь. А в 'Ночных играх' не веришь вообще ничему! Да, это комедия, при том часто комедия абсурда и конечно логика не должна всем заправлять, но нельзя просто засовывать персонажей в разные ситуации, абсолютно не продумав до конца их характер, поведение, взаимоотношения и т.д., иначе все превращается в отдельные скетчи.

В общем к сюжету. Как писал раннее, у нас есть муж и жена в исполнении Джейсона Бейтмана и Рэйчел МакАдамс, которые любят играть в разные игры. Ну и вместе с ними это делают брат главного героя Макс и 2 пары друзей.  Макс брата, мягко говоря, недолюбливает и поэтому предлагает сыграть хоть раз во что-то реально интересное, правда в итоге все оборачивается тем, что герои втягиваются в криминальную историю, где им самого Макса спасать и приходится.

В принципе не самое плохое начало, здесь есть где развернуться и юмору и экшну и про любовь можно не забывать, отличный вариант сделать по-настоящему крутое кино! Но тут мы сталкиваемся с главной проблемой, что это краткое содержание и есть реальный способ написания сценария. Как будто все просто забили на развитие героев и мотивации, и тупо придумывали разные повороты сюжета, вбрасывая туда шутки направо, налево. При том вбрасывали в прямом смысле, т. к. юмор тут также как и все, существует сам по себе. 

Что вообще главное в хорошей комедии? Это ее целостность. Ведь юмор бывает очень разный, но смешной он именно тогда, когда полностью совпадает с самим комиком. И именно поэтому кто-то пишет шутки, а кто-то должен их правильно донести до зрителя. Нельзя например взять профессоров физики, выдать им миниатюры Камеди клаба и устроить концерт, смешно тут будет только от нелепости ситуации. Ведь любая хорошая комедия существует в своей вселенной: 'Отель гранд Будапешт' в абсурде и эстетике, 'Мальчишник в Вегасе' в юморе без цензуры, 'Папаши' в доброй семейной комедии...но у 'Ночных Игр' своего почерка нет вообще, сценарист просто берет разные шутки, которые были созданы до него и вставляет в сюжет. Поэтому они не сочетаются с героями, ситуациями и абсолютно не ложатся в волну фильма. То пошлые, то абсурдные, то игровые, то текстовые, то социальные...как будто ключ от каламбурочный забыли и Марк Перез оттуда нахватал все, что успел. Тебе не смешно и потому что все не гармонично и потому что в других фильмах ты уже видел это кучу раз. В итоге непонятно для чего ты это все смотришь, и сюжетом не насладиться и смеяться негде.

Поведение героев здесь абсолютно не зависит от обстоятельств. То бандиты например готовы убивать всех подряд, то бояться голову поднять из-за какой-то девочки, кривляющийся и раняющий пистолет, главный герой не пытается даже немного постоять за себя при унижениях брата, при том это реально унижения и хамство, сидишь ты такой на диване и не понимаешь, что это должна быть за компания, которая к нему нормально относится и даже восхищается. Да и во всех остальных ситуациях все говорят и творят такой идиотизм, что никаким абсурдом это не оправдать, как будто они в каком-то своем мире живут где логика, мораль, принципы и т.д. действуют только по их придуманным способам.

Если говорить хоть о чем-то позитивном, здесь конечно есть хорошие актеры, есть очень неплохая картинка, попытки играть с монтажом, светом и другими интересными вещами, да и в целом, в теории, эта могла получиться действительно отличная комедия, но к сожалению сценарист приложил все усилия, чтобы это ни в коем случае не произошло.