«Ночные игры» («Game Night») – американский комедийный детектив 2018 года режиссёрского тандема Джона Фрэнсиса Дейли и Джонатана М. Голдштейна. Фильм получил более чем трёхкратную прибыль (от бюджета в 30 миллионов долларов), а также в целом – положительные отзывы критиков на разных ресурсах. 

Действительно ли картина так хороша?

«Ночные игры» - история о Максе (Джейсон Бейтман) И Энни (Рэйчел Макадамс), любителях настольных игр. Каждую неделю они вместе с друзьями устраивают вечера с такими развлечениями. В один из вечеров такую игру организовывает брат Макса, Брукс (Кайл Чандлер). Но это – не обычная «Монополия», а детективная игра, где Брукса похищают и угрожают убить, если его не найдут вовремя. Для всех игроков шутливая игра становится опасным испытанием.

Довольно интересная задумка, не правда ли? В реальности же она оказалась хромающей по многим пунктам.

Как во многих американских фильмах комедийного жанра, в «Ночных играх» не обошлось без яркой нотки чёрной комедии. В последнее время её стало так много, что скоро надоедать начнёт. В принципе, она логически сосуществует с детективной составляющей картины, - погони, драки, немного кровавых сцен хорошо в неё вписываются. 

Но есть 2 важных элемента, с чем «Ночные игры» до самого конца остаются непонятные отношения – саспенс и способность удивить зрителя.

Оригинальность здесь носит характер… Да не особо здесь есть эта оригинальность. На большую часть сюжетных ходов мы реагируем: «Ааа. Он сделал так, да? Хорошо. Давайте дальше». Для нас не составляет большого сюрприза преимущественная часть действий. 

Можно сказать: «Да в мире вообще существует около 30 сюжетов, которые, так или иначе переминаются в литературе и кино». Это всё так. Но есть разница между штампами и проверенными приёмами, тем, без чего мы не можем представить жанр, что каждый раз перехватывает наш дух. Последнее можно встретить в «Ночных играх» нечасто.

Саспенс тут будто проездом: только-только мы его опознаем, только начнём чувствовать его… И он от нас куда-то уезжает! По всем правилам такого жанра, он должен быть в повествовании гораздо большее количество времени. Но, видимо, ему нужно было отправляться в более успешные картины. Не будем его в этом винить.

Второстепенные персонажи (на фоне сколько-нибудь примечательных Макса и Энни) раскрываются весьма незначительным образом. Несколько парочек, участвующих вместе с главными героями в игре, не дадут нам особенных ощущений. Тут сценаристы, что называется, «прошлись по верхам». Спасали персонажей единичные проблески того, что могло бы сделать их интересными.

Общий темп фильма для такого жанра – чересчур монотонный. В первых 2 частях фильма «скорость» набирается так, что становится скучно. Эта скука не доходит до своего пика, но постоянно поддерживается. Это приводит к тому, что экшн в финальной части, эдакий бадабум, уже не нужен. Нам веселее или интереснее уже не станет.

Итог можно обозначить так: «Ночные игры» - фильм, где не будешь ни особо волноваться, ни особо смеяться.

5 из 10 

Не рекомендую к просмотру!