Японские ужасы практически всегда славятся тем, что являют собой нечто довольно таки близкое к жанру, родное. Я бы даже добавил, максимально близкое. Да и достойных страшилок не делается уже довольно таки давно. Практически все нынешние ужасы не способны напугать даже не совсем рядового зрителя. Что уж говорить о любителях жанра? К моему огромному сожалению, способность делать фантастически неинтересные ужасы передалась и азиатским фильмоделам. Стоит оговорится, далеко не всем, но тем не менее, падение качества на лицо. Достаточно вспомнить хотя бы даже относительно свежие две части 'Проклятия 3D'. Да и в общем то, фильм Норио Цуруты - 'Поговори с мертвецом', стоит отнести туда же. Он не на столько отвратителен как фильмы Ханабусы, но в целом к этому приблизился. Вполне возможно, все дело в самом режиссере, который из более или менее значимых проектов сделал только лишь 'Звонок 0'. Нужно ли говорить, что и тот фильм получился довольно таки посредственным?

Сюжет расскажет нам историю девушки по имени Юри, которая в связи с денежными проблемами, была вынуждена заниматься проституцией. Хотя бы для того, чтобы прокормить младшего брата. Однажды, вернувшись домой, Юри обнаруживает брата лежащим в ванне и судя по всему, уже давно умершим. Пытаясь свести концы с концами, девушка со временем узнает о скачиваемом приложении для смартфона, которое позволяет звонить и общаться с уже умершими людьми.

Честно говоря, начало синопсиса вселяло хоть какую-то надежду в то, что картина получится хоть сколько то интересной. Но дочитав до конца, без сомнения понимаешь что Цурута переборщил. Сначала призрак завелся в интернете, теперь вот японцы предлагают скачать приложение для телефона. Что дальше? Телефоны компании Apple начнут убивать своих хозяев? По мимо всего прочего, сюжет здесь акцентирован вовсе не на призраках, а в большей степени на жизни элитной японской проститутки. Да, да, все именно так. Сюжет нередко уходит от мистики куда то очень далеко и такое впечатление, что смотришь мелодраму о любви между проституткой и ее сутенером. Это страшно не дает погрузится в атмосферу, да и погружаться то, в цело особо некуда. Все приемы очень заштампованы и посредственны. Из действительно жутковатых моментов, я могу вспомнить наверно лишь только один, да и тот, Цурута умудрился в итоге напрочь завалить.

Довольно таки странное зрелище, которое вряд ли придется по вкусу ценителям азиатского хоррора, а уж всем остальным любителям ужасов тем более. При этом не понятно, для кого и для чего кино снято. Тут слишком много мелодрамы, но в то же время присутствуют не слишком рядовые для данного жанра элементы. Повышать оценку абсолютно не за что. Фильм ужасен и Садако наверно перевернулась в колодце после релиза.

2 из 10