Давно не выходивший на ринг, дряблый, морщинистый боец кряхтя пролезает под канатами, встаёт в стойку и  с грохотом падает на настил ринга. Примерно такая история произошла с Манном, сил на то, чтобы поднять руки у него хватило, а затем стариковские коленки задрожали и, обтянутые пергаментной кожей кости глухо застучали по полу.

Начало фильма разрушает устоявшиеся стереотипы. Хакер - какой он? Прыщавое, гнутое существо в очках полуметровой толщины (чтоб поверхность луны рассмотреть в деталях)? Ничего подобного, в понимании Манна хакер - типичный стероидный бройлер двухметрового роста, эмоционально обеднённый, с кокетливыми сопельками непослушных волос, причудливо обрамляющими тевтонское, рубленое лицо. Хемсворт - хакер? Здоровенный бодибилдер колотит негнущимися пальцами по клавиатуре, натужно изображая компьютерного гения. Почему бы не пригласить на роль Поддубного Мартина Фримана (Бильбо)? На самом деле, почему бы и нет? Это авторское видение, режиссёр в своём праве.

Первые пять минут фильма самые захватывающие, затем уже не так интересно. Нам показывают какие - то провода, микросхемы, бегущие по проводам импульсы, искры, взрыв. Смутные сомнения терзали меня, где я всё это видел? Когда появились основные персонажи, всё встало на свои места. Главные герои - Ник и Лиен открывают зрителю причудливый компьютерный мир, коды, мониторы, наглядная демонстрация внутренностей микросхем - это же 'Фиксики'! Хемсворт - Нолик, а Лиен - это Симка, режиссёр Манн - постаревший, но не потерявший способность удивляться Дим Димыч. Майкл Манн снял 'Фиксиков' для взрослых.

Злодей (остающийся неизвестным до самого конца) взрывает АЭС в Китае, задирает цены на сою, и всё это с помощью компьютерного вируса. Перед лицом такой опасности происходит трогательное единение заклятых друзей - Китая и США. Супердержавы создают команду из компьютерных гениев: хакер отбывающий срок в американской тюрьме за интернет - воровство, и его китайский однокурсник с сестричкой. Обладание вирусом открывает перед злодеем широкие возможности - вызвать полный коллапс всех компьютерных систем, спровоцировать ядерную войну, да мало ли что может прийти в голову изощрённому преступнику? 

Как же распоряжается этой завязкой Манн? Представьте себе, что вы потратили свою жизнь, все силы и средства на покупку атомной бомбы. Получив её ненаглядную, вы идёте на ближайший пруд и. .. глушите ею рыбу. Примерно в таком ключе распоряжается вирусом главный злодей. Известно, что хороший фильм делает хороший злодей. Зритель ожидает от злодея величия, инфернальности, непомерной злобы, коварства, всего того, что составляет очарование зла. Манн не раскрывает личности злодея до самого конца, а когда раскрывает, то выясняется что преступный гений (в понимании режиссёра) - типичный базарный меняла, мелкий лавочник и прохиндей, по - подленькому старающийся пырнуть своего соперника ножичком. Мелко плаваете господин режиссёр.

Основной посыл фильма: янки и китаянки - братья навек. Хакера и китайского системного администратора связывают слишком близкие отношения, слава Богу что режиссёр не поддался конъюнктуре и не сделал главного злодея русским, спасибо и за это. Главная проблема фильма не в его предсказуемости, а в том, что он просто скучен, герои безлики, вялые страстишки сонно булькающие на экране, не вызывают сопереживания. Есть несколько перестрелок, но сделано всё без комсомольского задора и энтузиазма присущего героям 'Схватки'.

Предыдущий московский мэр (тот самый, что щеголял в стильных кожаных кепках, и был ортодоксальным фанатом песни про есаула) на закате своей политической карьеры хотел прицепить всем московским чиновникам маячки, и наслаждаться интерактивной картой Москвы с хаотично перемещающимися по ней огоньками. Примерно такое же, старческое, возрастное чувство двигало Манном в процессе съёмок 'Кибера'. Проводочки, микросхемки, огоньки - всё это жутко интересно, так и видится режиссёр визгливо хихикающий и радостно потирающий старческие ладошки - я иду в ногу со временем, я в тренде! Пора переключаться на фильмы из категории: пока не сыграл в ящик.

3 из 10