Как четырехкратный номинант на 'Оскар' -- Майкл Манн, сумел снять такое слабое кино, останется тайной. Трейлер заинтриговал и вызвал интерес, заставил ждать фильм на больших экранах, но благо, что мне повезло не сходить на сие творение в кинотеатр. Кстати о кинотеатрах: картина в мировом прокате провалилась в дребезги (что неудивительно), при бюджете в 70 млн. долларов, даже у себя на родине, в США, собрав в семь раз меньше своих растрат.

Для хорошего боевика 'Киберу' не хватает динамичности, хотя некоторые почему-то хвалят вялую постановку экшн-сцен, достаточно лишь вспомнить 'Схватку' этого же Манна, вот там постановка действительно была выполнена на высоком уровне, а в данной ленте режиссёр словно пародирует самого себя былых времён. Для триллера не хватает саспенса, для детективного фильма здесь есть интрига и расследование, но это просто гибнет в вялой атмосфере. Ну а слово 'драма' в графе 'жанр' стоит лишь формально, в ряд ли у кого-то язык повернется назвать этот фильм драматичным.

Хочется отметить, что оператор картины -- Стюарт Драйбёрг, которого выдающемся не назовешь, тем не менее номинировался на 'Оскар' за лучшую работу оператора в 1994 году и работал во многих известных кино-проектах ('Невероятная жизнь Уолтера Митти', 'Разрисованная вуаль' и др.); в числе монтажеров, помимо двух каких-то дилетантов, числятся Стивен Ривкин (работавший над монтажом 'Аватара' Джеймса Кэмерона!) и Джо Уокер, оба были номинантами заветной статуэтки. Хочется отметить и задать вопрос: чем вообще все эти люди занимались? Работа оператора ужасна, её словно выполнил какой-то новичок: манера съёмки похожа на любительскую, камера вечно трясётся, берёт плохие ракурсы и в купе с таким же неудачным монтажом превратили для меня просмотр в настоящую пытку. Фильм реально выглядит так, будто над ним работали одни дебютанты. 

Нельзя оставить без внимания и главного героя. Накаченный Крис Хемсворт никак не подходит на роль хакера, но хакер здесь не простой, а золотой: он не только может взломать всё что угодно, но и раскидать в рукопашную нескольких мужиков, метко стрелять и убивать как головорез. Интересное видение у сценариста.

Когда раскрывается детективная составляющая картины, т. е мотивы антагониста и его личность, зрителю уже вообще плевать, потому что интерес потерян. Взгляните на описание и трейлер, создается впечатление, что это фильм о какой-то зловещей, глобальной угрозе, в лице опасной, загадочной и сильной группировки, но вы будете разочарованны, увидев и антагониста, и его весьма банальные цели.

'Кибер' оказался провальным не только в художественном и коммерческом плане, но даже чисто в техническом.

3 из 10