Я правда не знаю как описать этот фильм. Создаётся впечатление что Крис Хемсворт проиграл спор и ему пришлось сниматься в этом фильме. 

Хотя не сказал бы что лицо кирпичом страдало от переизбытка эмоций. Весь фильм Хемсворт светит одной эмоцией. Даже когда обнимает друга которого не видел с университета. В общем брутал-кулхацкер. Главная беда фильма в том, что фильм изобилует компьютерными понятиями. Но даже человеку что работает в компьютерной индустрии фильм не кажется интересным или захватывающим. Скорее хочется выйти из зала и пойти на работу опять.

Фильм затянут. Причем его затянутость не окрашивается красивыми планами и пейзажами.

Напротив. Панорамные съемки пролетающего вертолёта резко сменяются трясущейся камерой на мотив фильма 'Монстро'. К чему тут такой эффект присутствия я не понял. Хотя это могло быть всего лишь похмелье оператора. Эффект создавался такой что часть фильма была снята на нормальную камеру, а вторая часть на китайский видео-регистратор. И я вам не советую от всего сердца проверять это на своей шкуре.

Для меня было не удивительно, что некоторые люди ушли посреди сеанса. А я в свою очередь ждал, что в конце фильм можно будет спасти.

Но этого не произошло. Банальность сцен с оружием в общественном месте меня просто удивила. Реакция 'толпы' очень странная. Подбор актеров: кроме Хемсворта никого из звезд первой величины. Даже главного злодея, хакера-гения играл человек который лучше б сыграл водителя или грузчика. В общем не поверил я что он смог бы хоть страничку сверстать.

Любовная линия. Тут спасла китаянка. Только по её лицу я понял что любовь таки назревает.

2 из 10