Перед просмотром недавнего 'Ограбления по-американски', по стечению обстоятельств, все трейлеры фильмов, какими эти картины убогими на первый взгляд не были, словно высосали всё хорошее из 'Ограбления' и внезапно приобрели шикарного вида качество. Этими фильмами были 'Поклонник', 'Охотник на лис' и 'Кибер'. Еще ни один фильм не вышел официально на Руси-матушке, а если быть точной, то 'Охотника' я бы хотела глянуть в кинотеатре, а 'Поклонник' не вышел еще нигде, как бы то ни было, мне стало невтерпёж и я купила билет в виртуальном кинотеатре и посмотрела 'Кибер' на английском на одном из зарубежных ресурсов. Прошу извинить меня за мою самонадеянность в знаниях английского, но, при всём уважении к фильму, лексикон там средненький, выпускница школы с языковым уклоном разобралась во всём без труда.

Фильм, по-началу, начал мне напоминать недавний, кто бы что ни говорил, хороший фильмец с любимым миллионами Джонни Деппом - 'Превосходство': какое-то неизвестное существо начинает неопределяемую царями интернета - американцами - деятельность в мире через, как уже можно догадаться из эпитета перед 'американцами', глобальную сеть интернет. По-началу внимательному зрителю может показаться, что существо это даже и не человек, но уверяю вас, фильм намного более предсказуемый, чем может показаться через призму его трейлера. В сюжете клише сидит на клише и клише погоняет, надеюсь, не будет спойлером, но фильм в некоторых моментах просто цитирует такие сравнительно новые картины, как 'Побег' с Шварцнеггером и, как бы ни было комично, другой фильм с тем же Крисом Хемсвортом, 'Тор 2', при чём в первом случае кражу идеи можно объяснить неоригинальностью её как таковой (никто же не судится, например, за использование образов сказочных героев в современных русских богатырских эпопеях), но второй случай уже является откровенным неуважением к чужой работе, а конкретно к сценаристам второго 'Тора', где Локи абсолютно так же вызывают из тюрьмы помочь следствию и абсолютно так же потом начинается... Ладно, опять меня на спойлеры тянет, воздержусь, всё же остальное было и в расширенном трейлере. Таким образом, на мой взгляд, сценарий в своей сущности хорош, но учитывая что он весь держится на балках из клише и воровстве чужих идей и приемов, он является в высшей степени скучным и неоригинальным.

Актёрская игра в данном фильме является хорошим примером посредственности актёрского мастерства и живым памятником того, что некоторые образы и актёры изжить себя до конца всё-таки могут. Герои выглядят картонными и ненатуральными из-за того, что переложить их поступки на реальность практически невозможно без задней мысли 'вот ведь бред', хоть сами актёры иногда и стараются играть. Про операторскую работу нечего говорить: ничего плохого, так же, как и хорошего.

Господи, когда же меня наконец осенит, отчего же люди снимают одинаковые фильмы? В отличие от похожего по задумке 'Превосходства', здесь нет никакого подноготного смысла: если начать в нем копаться, искать символы, максимум что найдешь так это то, что 'не пользуйся интернетом, потому что интернет - это незащищённая свалка данных'. Фильм не проявляет оригинальность ни по одному из параметров и является подтверждением того, что любое искусство рано или поздно начинает себя повторять.

4 из 10