Вроде бы давно пора смириться с тем, что в Голливуде поколение профессиональных сценаристов благополучно ушло на покой (считай - на пенсию), не оставив после себя ни единого достойного последователя. И тем не менее, каждый раз, когда мое внимание привлекает тот или иной многообещающий трейлер, я иду в кинотеатр с робкой надеждой увидеть осмысленное динамичное кино. Но если фильмы, основанные на реальных событиях, или экранизации книг еще изредка выезжают благодаря прочной фактической базе, то с оригинальными сценариями случился полный коллапс.

Фильм 'Кибер' - ярчайший пример полностью провального сценария. Ощущение такое, что сюжет набросали в убийственном угаре и не стали править за ненадобностью и желанием сэкономить бюджет. Ведь в роли главного героя относительно недавно ставший секс-символом Крис Хэмсворт, брутальный Тор и легендарный гонщик Хант, позволяющий использовать его фамилию в качестве главного аргумента к просмотру. Только роли Хэмсворда и раньше не отличались особым разнообразием, и если ни в одном своем предыдущем шедевре он не был одарен завидным интеллектом, то в 'Кибере' ему отводится - ни много, ни мало - роль кибер-преступника, гениального программиста, ограбившего банки на гигантскую сумму. Вы сильно удивитесь, как ему это удалось. Впрочем все сюжетные повороты вызывают гамму эмоций от легкого недоумения до 'Что, серьезно?' 

Сценаристу и режиссеру, по всей видимости, показалось недостаточным наделить Хэмсворта умом вундеркинда, а заодно и неслабыми способностями к дедукции, посему помимо решения сложных логических загадок нашему герою предстоит проявить себя настоящим бойцом, одолевая банду профессиональных убийц при помощи... Нет, это спойлер и вы должны это увидеть. По крайней мере, намеренно или нет, но юмор в этой заупокойной мессе голливудскому кинематографу присутствует в избытке. 

Подытоживая: логика повествования напрочь отсутствует. Не ждите шикарной развязки, вообще не ждите развязки, ее нет, как и завязки вкупе с кульминацией. Вас обманывают, вам беспардонно ссут в глаза и нисколько не стыдятся содеянного. Нет никакого искусственного интеллекта, хитрого плана побега, даже главного злодея как такового не существует. Все два с лишним часа вас будут водить за нос, чтобы на выходе из кинотеатра вы стопроцентно убедились, что зря потратили деньги и время. 

Сказать об актерской игре или феноменальных спецэффектов мне нечего, за тем исключением, что желание распилить бюджет в этой картине было основополагающим. 

Ни единого плюса, даже самого завалявшегося у меня для вас нет. Впрочем, рейтинг говорит сам за себя, и скорее всего, это еще не предел. Абсолютно провальный фильм, надеюсь забыть о нем и потраченном на него времени. Аминь. 

