Паника по поводу 'работы' хакеров разных мастей уже навела шороху в мире. Если ранее ребятки со знанием всевозможных компьютерных программ баловались созданием различных вирусов и 'троянских коней', то затем эпидемия взломов операционных систем привела к кражам с банковских счетов у благовидных жителей планеты. А чего стоит последняя истерия по поводу пресловутых российских хакеров, повлиявших на исход выборов Президента в США? Этот скандал, к слову во многом необоснованный, опять и опять не даёт покоя Дональду Трампу и его оппонентам. Да и обойти вниманием персону нон-грата чуть ли не во всей Вселенной Джулиана Ассанжа с его детищем 'WikiLeaks' тоже нельзя. В общем, в последнее время к компьютерным гениям простой люд стал относиться с опаской.

И вот в сценарий от дебютанта в кинематографе Моргана Дэвиса Фёля была заложена основополагающая линия про возможную кибератаку, когда всё человечество попадало под угрозу. Животрепещущая тема, как Вы понимаете, и интерес к подобному рода кино вполне объясним. К тому же режиссёрское кресло фильма 'Blackhat', получившего у нас название как 'Кибер', занял сам Майкл Манн собственной персоной. Четырёхкратный номинант на 'Оскар', подаривший нам такие сокровища как 'Схватку', 'Своего человека', 'Али' и 'Соучастника'. Казалось бы, что 'Кибер' ну прямо-таки обречён на успех. Увы, этого не произошло, о чём даже могут красноречиво сказать обыкновенные цифры: в создание картины студия 'Legendary Pictures' вложила целых 70 миллионов долларов, а в итоге 'Кибер' провалился в мировом прокате, не собрав и 20 (!) миллионов. Не похоже это на ленты от Майкла Манна, но это факт.

Что же так не удалось известному и маститому постановщику? Во-первых, очень много было провисающих моментов в самом сюжете. Фильм не берёт за горло своей динамикой, она будто бы натужно подаётся, как у футбольной команды, которая не смогла правильно настроится на матч и не вняла установке тренера. Когда вроде бы и думаешь, что вот-вот начнётся в 'Кибере' что-то крутое и лихое, но на самом деле понимаешь, что тебе это померещилось. Часто приходилось с некоторым недоумением наблюдать за поведением героев фильма, потому что их поступки не всегда укладывались в логические рамки. Это как в случае с той беготнёй, которую устроили Ян де Бонт и Сандра Баллок в провальном сиквеле 'Скорости', когда действия вроде и достаточно, но только всё оно какое-то бестолковое. И самое плохое во всём этом - это то, что сам сюжет 'Кибера' выветривается из памяти как раз с той самой скоростью: безотлагательно и безысходно.

Не в первый раз своей игрой разочаровывает Крис Хемсворт. Мечта многих девушек благодаря своим внешним данным Крис в конечном итоге так и может остаться в памяти как исполнитель роли Тора, скандинавского Бога, которому нашлось место в комиксах 'Marvel'. Слишком уж аритмично идёт карьера у Хемсворта, а ведь можно было бы хвалить и даже восхищаться им, если бы он смог вытянуть 'Кибера', но этого не случилось. Но не хотелось бы пускать критические стрелы только в адрес режиссёра, сценариста и исполнителя главной роли, потому что практически и весь остальной актёрский состав не порадовал, кроме Тан Вэй, которая подверглась гонениям в родном Китае за свою скандальную роль в 'Вожделении' Энга Ли. На мой взгляд, у Тан Вэй имеется безусловный талант и китайцам можно всё-таки пожалеть актрису или же ей делать карьеру вне границ Китая. Но что это такое, когда у исполнительницы роли сентиментального персонажа с открытой романтической линией больше плюсов, нежели у красавца-брутала, который должен был нести пальму первенства в фильме жанра компьютерного триллера? Не порядок. А ещё жаль, что замечательная Виола Дэвис буквально растворилась в этом творении Майкла Манна.

Фильмов, затрагивающих тему хакерства, информационных вторжений и компьютерных взломов достаточное количество и есть уверенность в том, что ленты с подобной тематикой будут ещё выходить долгое и долгое время в нашу-то эру технологий, но вот 'Киберу' точно не сулит оказаться среди лучших представителей жанра. Лично я лучше пересмотрю 'Хакеров' 1995-го года от Иэна Софтли, нежели ещё раз потрачу два с лишним часа на 'Кибера'. Как-то так.

4 из 10