Уважаемый дедушка Майкл Манн, идите на покой, не беритесь за материал, о котором вы ничего не знаете. Посоветуйте Моргану Дэвису ну хоть какую-нибудь книжечку по типу 'как написать сценарий чтобы потом не говорили что ты идиот', а еще выкиньте свою цифру, Майкл, вам разве не говорили что смотрится это тошнотворно, особенно в 'Кибере'? Нет? Ну это я еще молчу о 'гениальном' операторе. 

А еще, Майкл, когда проводите кастинг и утверждаете на роль кого-нибудь по типу Криса Хемсворта, убедитесь что этому действительно хорошему лицедею будет что играть, а не изображать загадочное полено, и раз на то пошло следите за остальными, отчаянно переигрывающими, актерами. 

Да, Майкл, вы по-прежнему Мастер в постановке уличных перестрелок, и отдельное вам спасибо за нестандартное использование отвертки, но этого - мало. Не фильм, а катастрофа в самом плохом смысле этого слова...