Современный мир полон многих опасностей, одна из которых, отчасти и делает его современым. Кибертерроризм - именно та угроза, проблема которой 'раскрывается' в фильме.

Начну с главного, с исполнителя главной роли. На одном сайте, я читал, что для Криса Хемсворта эта роль: 'Лучшая возможность остаться в памяти человечества, не только в образе Тора'. Возможность, которой он, мягко говоря, не воспользовался. В силу каких причин, толком неясно. То ли, банально, не хватило мастерства, то ли - опыта. Ясно только то, что Крис, по-прежнему остаётся актером одной роли. А эта работа только ухудшила его репутацию, в этом я уверен. За весь фильм, я заметил только одну улыбку, все остальное время его лицо и мимика, в одной половине случаев, напоминало 47, а в другой - Тора. Так что, ни о какой эволюции, как актёра, и речи быть не может.

Продолжая мысль. Сюжет. Великолепный. Шутка. Идея хорошая, а вот реализация... В первой половине фильма, вас будут закидывать неизвестными терминами и словосочетаниями. Не будет никакой стрельбы, что весьма странно, лишь небольшой полу-шпионский мотив в звуковом сопровождении и диалогах, будут задавать тон фильму. Пройдя небольшой курс хакерного искусства, в дело вступают славные шаблонные шуточки и, само собой, романтическая линия. Во второй же половине фильма, дела обстоят куда лучше. Не то чтобы кардинально, но разница чувствуется. Особенно привлекает внимание и вновь пробуждает внимание к фильму, действительно неожиданный поворот в этой же части ленты. Ничего не могу больше сказать, кроме того, что такие повороты - НЕРЕАЛЬНАЯ редкость в таком мэйнстрим проекте. В принципе, этот момент и стал лучшим во всем фильме, но ничего особо выдающегося в нем, к сожалению, нет. Что касаеться реализации. Она ужасна. Изначальная таинственность мотивов антагониста, к концу фильма превращается в неизвесть что. А всё потому, что личность злодея, не то, что не раскрывается, нет. Она вообще отсутствует. Физическое появление в кадре 'виновника торжества' стало для меня шоком, ибо я не надеялся на подобное. А как ужасно и нелепо это было сделано - отдельная тема. Если уж и вводить в самой кульминации фильма в кадр подобное, то, на мой взгляд, это должно быть эпично, и никак иначе. Что, к моему разочерованию, не наблюдалось. 

Проблематика фильма. Если изначально, мне казалось, что лента должна обратить внимания общества на кибер преступников, то после просмотра, ничего подобного не наблюдалось. Она не раскрыта, закупорена ещё в самом начале и отравлена на 'произвол судьбы'. 

Касательно звукового сопровождения. При просмотре трейлера, я ожидал качественного фонового тона, но получил лишь пафосные завывания во время показа драматических сцен. Исключением является первая половина фильма, точнее 1\3 его часть, где музыка и задаёт тон.

В итоге, фильм вышел сырым и затянутым. Спасает его лишь, тот самый неожыданный поворот, который, впрочем, не является аргументом в пользу выбора данной ленты, среди конкурентов. 

Плохо. На один раз, не больше.

4 из 10