Взрыв на атомной станции в Гонконге и взлет цен на сою на бирже - казалось бы, события несвязанные. Но за ними стоит один и тот же человек - хакер, который планирует масштабный удар. Чтобы поймать преступника правительство США и Китая объединяет свои усилия, однако помочь в расследовании может только Николас Хэтэуэй (Крис Хемсворт), осужденный на 13 лет компьютерный гений.

Майкл Манн - режиссер, который снимает нечасто, но метко. Свой главный хит - 'Схватку' - он представил на суд зрителей 20 лет назад, и с тех пор к каждой новой работе постановщика приковано особое внимание. К сожалению, повторить успех криминальной драмы с Аль Пачино и Робертом Де Ниро в какой-то мере удалось лишь 'Соучастнику'. Последние фильмы Манна не обласканы критиками, не стал прорывом и 'Кибер'. Более того, тут, скорее, можно говорить о достаточно громком провале.

Попытка совместить банальный боевик, детектив и ультрасовременную историю о киберпреступниках - идея свежая, но с ее реализацией у 71-летнего мастера возникли серьезные проблемы. Детективная составляющая не работает, поскольку зрителю никак не удается 'работать' вместе с главными героями - им не оставляют практически никаких зацепок. Обилие специализированных терминов не то, чтобы отталкивает, но заметно перегружает повествование деталями, которые понятны далеко не совсем. К экшну, впрочем, претензий практически нет - тут лишь остается жалеть, что из двухчасового хронометража фильма ему уделено не так много минут. Попытка идти в ногу с современными тенденциями не удалась - 'Кибер' хромает на обе ноги.

Манн по-прежнему умеет работать с камерой, и, когда 'Кибер' из разговорного псевдотриллера превращается в яростный боевик с эффектом присутствия, перед режиссером хочется снять шляпу, даже если таковой у вас на голове не имеется. Вот только самые сильные моменты картины проносятся больно уж стремительно, и Майкл вскоре вновь возвращается к затянутым и бессмысленным диалогам, которые абсолютно не способствуют продвижению сюжета - тот смущенно топчется на месте, чтобы в финале выдать достаточно странный и неоднозначный твист. 

Крис Хемсворт едва ли производит впечатление гика, но это, конечно, сомнительная претензия - всякое бывает. Другое дело, что над раскрытием образов сценарист-дебютант Морган Дэвис Фель решил практически не работать. Мотивация антагониста шита белыми нитками, главный герой - даром, что гений - не всегда дружит с логикой, а опасность, которая нависла над мировой экономикой настолько эфемерна, что проникнуться проблемой толком и не удается. Вовлечение публики на нуле - только и остается, что зевать, да поглядывать на часы.

В 'Кибере' имеются интересные визуальные решения, есть пара эффектных моментов, которые заставляют с удивлением поднять брови, но в целом это вовсе не тот фильм, который хочется пересматривать. Манн пошел на эксперимент, не сумев сбалансировано подойти к воплощению своей идеи в жизнь. Сделай он фильм компактнее и соответственно насыщеннее, результат мог бы быть куда более приемлемым, однако в конечном итоге 'Кибер' вышел достаточно беспомощным и, что самое печальное, абсолютно необязательным. Пять лет ожидания того не стоили.

5 из 10