Многообразие целей, благодаря которым кино получает свое рождение, банально, великое множество, и перечислять их нет никакого смысла. Но в последнее время некоторые из представителей кинематографа оставляют один единственный вопрос — для чего они обрели существование? И как следствие — какую цель преследовали их авторы? Зачем киносоздатели, самое парадоксальное авторитетные, пытаются вновь и вновь эксплуатировать идеи, которые отполированы до блеска в других проектах, делать выжимки там, где это  просто невозможно, да и вовсе не нужно, в сотни раз усугубляя все отсутствием широких знаний по списываемой теме?

Такие вопросы для меня составил Майкл Манн в своем очередном самостоятельном проекте «Blackhat» (в российском прокате «Кибер» — название, не отражающее истинный смысл картины целиком, но хотя бы имеющее опосредованное отношение к событиям, происходящим в ней).

Не сказать, что предыдущие кинодетища Манна произвели на меня дичайшее впечатление, но все же они отличаются какой–то нестандартностью сценария и оригинальной его реализацией, благодаря чему фильмы достаточно сильно выделяются из общей массы кинематографа. Намек, думаю, понятен — «Blackhat» подобным похвастаться не может. 

Так что же это за кино? «Кибер» позиционировался постановщиками как криминальный шпионский детектив–триллер заодно с драмой. Данное многоэлементное сочетание уже может существенно насторожить, но невероятно, в фильме все это присутствует, более того каждый элемент нашел для себя достойное место. Но я  не буду говорить о том, что Майкл Манн хотел привнести и удачно привнес в свою картину, я лучше затрону то, что страстно желалось сделать, но эпохально не удалось.

Не определяя жанровую принадлежность «Кибер» можно отнести без каких–либо погрешностей к простонародному хакерскому триллеру, чем он в общем–то и является. Манн, претворяя в жизнь собственноручно написанный сценарий, жаждал реализовать его в максимально реалистичный практически документальный триллер о субкультуре хакеров. Но задуманное попросту изорвалось по швам. Тошнотворная дергающаяся камера, которая не добавляет реализма, не служит оптимальным передатчиком атмосферы (единственная, где этот прием был оправдан и сделан не кривыми руками — трилогия о Борне), а лишь раздражает своими содроганиями и размытием; полное отсутствие или приглушенное наличие музыкального сопровождения; откровенно слабая, далекая от реалий актерская игра и общая невыразительность актерского состава — это малая часть того, что ужасно трещит и невыносимо мозолит глаза. 

Главная же опасность в буквальном смысле скрывается в сюжете. Я не стану рассуждать на тему представленных фильмом компьютерных технологий и демонстрации хакерских возможностей. Я не силен в подобной сфере и поверхностно знаком с хакерской терминологией. Лучше подвергну анализу так сказать костяк сценария. Завязка до непростого проста, что спойлерить особо нечем — злодей–хакер с помощью компьютерных примочек осуществляет невозможное, разумеется, злодейского хакера. На его поиски собирается группа из американских и китайских спецслужб по борьбе с киберпреступлениями. Но так как данные спецслужбы не имеют в своем штате квалифицированных кадров они заключают вполне логичную сделку с другим хакером–киберпреступником, более лояльным и добрым, этаким полузлодеем. На поимке главного антагониста и построен, так сказать, «системный код» картины. Желание узнать кто этот одаренный программист, зачем он делает то, что делает и что ему вообще нужно не позволяло мне прекратить просмотр вскоре после начала. Не сказать, что интрига чересчур увлекательна, она непомерно подпорчена всевозможными вышеупомянутыми причудами автора, но всегда теплится надежда на сильный достойный, иногда крышесносный финал, который напрочь ликвидирует все былые недостатки. Но Майкл Манн напрочь ликвидирует эту надежду, не оставляя не единого лучика. Развязка настолько «по–капитански очевидна», что в первые минуты после прояснения таинственного тумана, да и в последующие до самого окончания ты пребываешь в полном недоумении, рождающем такой же очевидный вопрос — вы что серьезно, ради этого я испытывал свое терпение? Вера в высокоинтеллектуального злодея со своей уникальной философией, отчасти правильной и бесспорно жестокой, преследующего высокоманиакальную цель, а не только коммерческий успех потерпела полнейший крах. Притянутый за уши из тени главный антагонист так и остался под ее воздействием — мрачным, невзрачным, никаким, абсолютно безнадежным. Один из худших персонажей кино за последнее время.

«Blackhat» в прямом смысле слова мыльное кинцо, до невозможного замыленное избыточным количеством ненужного реализма вкупе с псевдореалистичной актерской игрой, наипростейший представитель своего жанра и просто никакой образчик кино в целом, совершенно ничем не оправдывающий свое существование и труды своих создателей. Подобный кинофильм с теми же симптомами — отсутствием подлинного смысла и четкой цели выходил и ранее под названием «Ярость» в исполнении Дэвида Эйера. Обе картины страдают синдромом мечты одного человека и задают один и тот же вопрос — зачем миру кинематографа проект, который навязывает то, что он уже сотни раз видел, который пытается сделать открытия в темах, доведенных до абсолютного совершенства, рассмотренных до мельчайших деталей, который поднимает вопросы, уже имеющие обстоятельные широкие ответы, зачем? Майкл Манн удачно навязал лишь одно — предел совершенству все же есть.