Майкл Манн, режиссёр легендарной 'Схватки' и нескольких не менее успешных картин представляет свою новую работу, в этот раз обращая взор в сторону современных информационных технологий и возможной угрозы оных для мировой безопасности. В свете недавней шумихи вокруг хакерских атак на компанию Сони новый фильм режиссёра на западе даже удостоился такой характеристики, как 'своевременный' - хотя подобными кибер-триллерами сегодня на вряд ли можно кого-то удивить: образ 'клавиатурного гения' уже давно растиражирован, и превратился в ещё один голливудский стереотип.

Говоря, собственно, о 'Кибере', в первую очередь хочется вспомнить 'Крепкий орешек 4', который вышел на экраны ещё семь лет назад - там некий злобный хакер заварил кашу куда серьёзнее, обесточив большую часть страны и заставив население на какое-то время поверить, что Белый дом стёрт с лица Земли. Но потом, правда, пришёл старый Джон и благополучно надрал всем клавиатурным вундеркиндам задницы. В 'Кибере' же изначально, как может показаться, создатели метят на что-то ещё более эпичное, пытаясь нагнать саспенса посредством стильной, но откровенно занудной анимации, иллюстрирующей движение программного кода по информационным сетям. Всё это, по задумке, должно выглядеть очень зловеще, но в итоге мы имеем сбой в работе одной атомной электростанции в Гонконге и сильное подорожание сои на товарно-сырьевой бирже в Чикого. Вот, собственно, и вся 'угроза', масштабы которой зрителю предлагается осмысливать долгих два с лишним часа. Будут ещё, конечно, некоторые 'вбросы' ближе к финалу - но к тому времени фильм успеет вывалить на нас такое количество логических несуразностей и конкретного абсурда, что особого эффекта от них ждать не стоит. И это кажется вдвойне удивительным, если принять во внимание тот факт, что в отличии от того же лихого КО4 создатели 'Кибера' сразу дают понять, что настроены более чем серьёзно, метя в мрачную обстоятельную драму, и ни о каком guilty plesure и речи быть не может. 

Томная завязка, в которой все главные герои наконец-то находят друг друга и начинают работать сообща длится мучительно долго, теша зрителя надеждой на то, что после неё в конце концов уже что-то начнёт происходить. При этом сценарий  пытается выстроить какой-то значительный драматический стержень, но безуспешно - герои практически не цепляют - даже непривычно угрюмый Крис Хемсворт выезжает исключительно на харизме. Особенно в этом плане обескураживает полный игнор таланта таких людей, как Виола Дэвис. У неё здесь больше времени, чем у Сигурни Уивер в 'Исходе', но waste-эффект идентичен. Обилие технических терминов, которые кроме завсегдатаев Хабрахабра мало кому интересны, не то, чтобы положительным образом сказывается на интриге - и в конце концов всё сводится к набившим оскомину банальностям, вроде покатушек по разным живописным странам, и мужественному силуэту Хемсворта, возвышающегося над клавиатурой и в очередной раз выполняющего малопонятные манипуляции с командной строкой. И несмотря на то, что от происходящего временами клонит в сон - рекомендую всё таки смотреть картину очень внимательно - тогда можно, во всяком случае, получить какое-то удовольствие от многочисленных нестыковок, ляпов, и просто абсолютной упоротости сценария.

Фильм страдает от тотального перегруза, доходящего до абсурда - тот случай, когда реакция на происходящее ограничивается фразой 'Серьёзно?'. Простых решений героям не дано - любая сюжетная зацепка приводит к массе сомнительных телодвижений, зачастую, весьма причудливых. Из-за такой богатой фантазии сценариста-дебютанта в правдоподобность истории поверить не представляется возможным - но всё это, как ни странно, действительно подаётся с убийственной серьёзностью, что вызывает даже некоторую неловкость. Попробуйте совместить, скажем, тягучую атмосферу 'Самого опасного человека' и кошмарный сценарий уровня 'Заложницы 3' - и получите примерное представление о том, во что превратился 'Кибер'.

4 из 10