Вообще-то, наверное, нельзя требовать от боевика какой-то достоверности и тем более художественности. Качество картинки и отсутствие пустот - это да, это признак серьезного бюджета. То есть боевик, особенно голливудский - строго развлекательная штука. Достоверность  событий (не путать с исторической правдой) и правдивость душевных переживаний персонажей - дело десятое, но как раз такие нюансы и отличают настоящую картину от серийной поделки, хоть и высокобюджетной. 

В этом смысле 'Кибер' - абсолютная серийная вещь с киноконвейера. Все персонажи одномерны. Любой анимешный сериал передает гораздо больше человеческих чувств своих героев. Раздражает тупой и самодовольный вид главного героя.. Раздражает его  удивительная способность как для хакера, пусть даже сидевшего, убивать ничтоже сумняшеся любого на пути, не моргнув глазом - со сноровкой спецназовца-фронтовика. Противостоящий ему толстый хакер-вожак из террористической группировки точно так же умело демонстрирует боевые навыки. Удивляет злобная тупость и киношный идиотизм киберпреступников, которые  опробовали   вирус для  вскрытия биржи почему-то именно на АЭС, убив кучу народа и вызвав, очевидно, заражение огромной местности - и это после известных последствий Чернобыля и Фукусимы! А почему бы тогда не запустить ракету с ядерной боеголовкой? И сказать - да нет, мы никакой мировой войны не хотели, мы просто тестировали вирус для зарабатывания денег на бирже! Было бы еще зрелищнее и тупее. Ладно бы это были исламские фанатики - можно было бы поверить. 

Перестрелка. Удивительные  ФБРовцы стреляют в террористов, стоя посреди улицы и изображая из себя неподвижные мишени. В которые, естественно, противник и попадает - даже не особо целясь. В жизни, как минимум, люди залегают или ищут хоть какое-то укрытие. Но у доблестных американских фбровцев, конечно же, атрофировано чувство самосохранения.

Впрочем, фильм зрелищный, пресловутых пустот в сюжете - минимум, и на том спасибо. Есть даже жалкие потуги на изображение движений души главных героев, чего не встретишь в пресловутых боевиках второго эшелона.

Я, наверное, смотрел это действо просто не в настроении, и даю 3 из 10.