Мда уж, честно не ожидал от Майкла Манна такой слабой работы. На этот фильм видел много отрицательных отзывов и много мемов. Я подумал, что неужели и правда всё так плохо. Оказалось да. Но захотелось самому убедиться. 

В Китае совершенна кибератака на атомную электростанцию. В результате чего взрывается турбина и происходит самый настоящий крах одного из реактора. Спустя некоторое время неожиданно вскакивают цены на сою. Спец агенты узнают, все эти кибер атаки совершил один и тот же человек. Мало того один из кодов написал Николас Хэтэуэй (Крис Хемсворт), который отбывает наказание в тюрьме за киберпреступление. Тогда его вызволяют из заключения и снимут с него обвинение, если он поможет им найти таинственного хакера...

Об этом фильме мало, что можно сказать. В начале уж слишком он запутывается в нитях повествования. А потом всё становится слишком скучным и начинаешь невольно засыпать. Но вдруг ты резко вздрагиваешь, а главные герой уже уложил на лопатке троих азиатов. А дальше опять начинаешь засыпать. И опять стрельба. И уже становится не понятно, что хотел снять режиссёр. Очередной боевик или же технологический триллер. Да же после просмотра стало всё не понятно. Один из слоганов фильма звучит так: 'Следующим Перл-Харбором, который ждет человечество, вполне может быть кибератака'. Слоган должен отражать суть фильма. Но здесь он лишь отражает идею фильма. И впоследствии становится не понятно зачем главный злодей идёт на это преступление. В фильме это никак не объясняется. И на всё ты это смотришь с унынием. Мало того фильм и затянут слишком. И ты начинаешь жалеть 2 часа потраченные на этот фильм.

Актёрская игра вообще никакая. Крис Хемсворт слишком уж накачен для этой роли и крушит всех направо и налево, как самый лютый спецназовец. И поэтому можно ли сказать, что я верю, что это настоящий хакер? Ответ один - нет. Да и на всех персонажей без смеха не взглянешь.. Сразу видно, что они не подходят на эти роли. Вообщем без смеха и слёз не взглянешь. Про смех писал выше, а слёз потому что режиссёр слишком разочаровал, хотелось увидеть действительно зрелищ, а не это...

В итоге можно сказать, что фильм полностью провалился и его можно считать худшим в карьере, но понравилась смерть некоторых персонажей, уж слишком она символична и от этого бегут мурашки по коже 

6 из 10