Однажды мудрая женщина сказала, что если кинофильм слишком “сладкий”, то при просмотре нужно закусывать солеными огурцами… Я не послушал. 

В эфире “Дальняя дорога”!

Представленная рецензия не должна задеть чувства тех, кому фильм понравился, посыл в том, чтобы вы смотрели более глубокие киноленты. Ну что же, поехали!

–	Какого цвета этот лак для ногтей?
–	Ах-ах, он бесцветный!

Аахахаха, нууу, ахахахахахаха, не могу! Он спросил… Ахахаха, какого цвета, ну вы поняли да? Он спросил… Пхххахахахахахаххаах… Ладно, а теперь серьезно! Ха-ха-ха… Все! Герой Скота Иствуда пытается казаться мачо, но! Наверно, для любой адекватной девушки ковбой-быконаездник, представленный актером, будет не мачо, а скорее парнем “на запас”.

–	Уууу! УУУбууу! 

Тише, дамы, тише, дело не в самом Скоте Иствуде, все дело в его персонаже. Возможно, фильмы жанра вестерн не вышли из моды, но вот ковбои в современном мире смотрятся как-то нелепо. Люк является ковбоем, который зарабатывает на хлеб тем, что выступает на глазах тысячи людей и пытается продержаться на спине быка хотя бы восемь секунд. Такой вот у него образ жизни, чтобы после того, как он показал себя настоящим укротителем “строптивого”, пойти в бар, напиться пивка, зайти домой и вздремнуть. Личная жизнь? Не смешите мои дырявые тапочки (завтра куплю новые), возможно, в киноленте Люка пытаются показать эдаким бабником, у которого мол вон сколько поклонниц, плюс ко всему, чтобы закрепить статус героя, этих орущих и вопящих девиц показывают на стадионе, и все они сохнут, тащатся от него, они просто без ума, как будто он не на быке скакал, а пел песни Шакиры без фонограммы, однако, он не похож на принца  с “мерседесом”. И, разумеется, чтобы поверить в отношения немногословного и временами странного из-за своих фраз (“Какого цвета этот лак для ногтей?”) ковбоя и умной, перспективной студентки, которая хочет стать дизайнером, крайне затруднительно. “Бросай этот спорт сынок, как бы ты не остался без головы”, – говорила ему мама. Может, надо было послушаться?  Скорее можно поверить в отношения между Терминатором и Сарой Конор, но великое чувство между Софией и Люком едва ощутимо. В частности, из-за Люка.

А ведь Дьявол в лице Аль Пачино был прав, когда говорил: “Любовь слишком переоцененное чувство, биохимически это то же самое, что съесть большое количество шоколада”. Наверно, рогатый имел ввиду именно этот фильм, вот ведь в будущее глядел, чертяка.  Так является ли лента такой “приторной” и пафосной? Если честно, то да. Пройдемся по некоторым пунктам. Создатели даже не пытались придумать крепкую романтическую линию, даже знакомство Люка с Софией было притянуто за уши. Собственно вот как они познакомились… На очередной арене, где во время сеанса с быком Люк потерял шляпу, а теперь догадайтесь, добрые леди, а кто же подобрал эту шляпу?

–	Ты шутишь? Конечно же, это была София!

Совершенно верно! Шляпу подобрала София. И вот их взгляды встретились, а Люк вел себя так, как будто он неприступная скала, но мы-то знаем, что как бы его не возвышали, он не видел женского тела со времен динозавров.  Далее они знакомятся, вроде как разговаривают, но вот химия не ощутима, вероятно, с химией кто-то нахимичил (злорадный смех). Потом героиня Британи Робертсон решает позвонить этому ковбою-искусителю (сарказм), тем самым разрушив кодекс девушек: “Не звонить первыми!”. И это было ее ошибкой, ведь теперь она обречена выслушивать не самые умные фразы от представителя мужского пола, обречена на протяжении всего хронометража.  Вы скажете, что в начале фильма была драматическая составляющая? Типа Люк получил травму и прочее? Но это не прокатило, могли бы сделать как в миллионе других фильмов и сделать так, чтобы травма, от которой он пострадал, была несовместима с ходьбой и бегом, но оригинальности сценаристам не хватило, также как и автору книги. Будь такое бедствие и поворот событий, это прибавило бы плюса, но нет. Жив парень и здоров (я не злой человек, ведь это всего лишь фильм и драму как-то надо укреплять и пусть будет не masterpiece, но хоть близко к нему).  Плюсы, конечно есть, ведь если мы не поверим в историю Софии и ковбоя, то история, рассказанная стариком, который попал в аварию, а после ему помогли (и так далее), способна если не пощупать нашу душу рукой, то хотя бы просунуть в нее палец. История, рассказанная пожилым евреем, является самой лучшей и добротной составляющей кинокартины, но она не способна искупить все огрехи и временами тоже отдает сильным вкусом “сладкого”. Ну а поведение будущего парня Софии, ну явно говорит о его “хороших” манерах.

–	Как вам выставка?
–	Честно?
–	Да.
–	Тут больше дерьма, чем у меня на ферме.

Браво, “мистер тактичность”!

По игре актеров особых претензий нет. Скот Иствуд играет неплохо, но у него нет возможности особенно разогнаться, ведь роль этого не позволяет. Британи Робертсон тоже технично отыгрывает, но ей не хватает некой искры, а немного пламени фильму не помешало бы. Центральные актеры и актеры второго плана – не минус киноленты, они молодцы, минусами являются посыл фильма и его сценарная задумка: Будь упрямым ковбоем и однажды тебя полюбят, будь перспективной и образованной студенткой с целями, и однажды ты влюбишься в ковбоя и поменяешь его жизнь, а потом будешь пилить его уйти из спорта, чтобы у того не было денег, дабы зарабатывать “мертвых президентов”. Ведь в любой миг может случиться чудо и эти “президенты” свалятся вам на голову. А что дальше? Хммм… Будь в меру эгоистичным и чопорным, и однажды в тебя влюбится будущий дизайнер. И мало того, что в начале фильма идут такие предпосылки, так их еще и воплощают в жизнь, в настолько пафосной и приторной форме, что это вызывает двоякие чувства, либо facepalm, либо ощущение того, что вы не посмотрели художественный фильм, а выслушали долгую и нудную “сказку про любовь”.  Но мало кто верит в сказки, а ромкомы и мелодрамы должны быть более реалистичны, дальняя дорога такой не оказалась. И если честно, то Бриттани Робертсон слишком худая… (шучу, в таких случаях помогает “денисотерапия”), даже не пытайтесь гуглить что это! Что должен сделать зритель с “Дальней дорогой”? Вариантов масса. Ведь люди индивидуальны в своем выборе. Посмотреть, забыть, посмотреть и получить удовольствие, нет-нет-нет, это тоже хорошо, ведь многим необходима такая доза “глюкозы”.  Многим фильм понравится, завышенные рейтинги показывают, что так оно и есть, но если есть выбор, почему бы не посмотреть ленту, которая будет менее халтурной? А не таким “сахаром”, как в этом случае. Фух.