Джесси: Помнишь, как я в поезде подцепил француженку и уговорил её сойти со мной в Вене?

Селин (шутливо): Ага. И сбылась мечта американского идиота…

Джесси: Иди сюда. (Целуются.) Ну вот и здесь то же самое, только тебе, наверное, проще понять. Вот объясни мне, почему все девушки сохнут по ковбоям?

Селин: Ну, как бы тебе объяснить… Наверное, название фильма говорит само за себя. (Притворно смущается и прячет полуулыбку.) Они держатся дольше, чем все остальные… 

Джесси: А-ха-ха! Я всегда знал, что девушки – меркантильные создания!

Селин: Чья бы корова мычала! Ну признайся, разве эта Бритт Робертсон – не милашка? Стройная блондинка с голубыми глазами, что ещё надо?

Джесси: Да, ты права. Если бы она ехала в том поезде вместо тебя, мне бы не пришлось убалтывать её весь день, чтобы доказать, как долго я могу держатся в седле… 

Селин: Эй, ковбой, смотри не поскользнись!

Джесси: Ну а если серьёзно, сынишка Иствуд – ведь горячий парень? 

Селин: Если серьёзно, я бы не нашлась, о чём с ним говорить.

Джесси: То есть ты бы устояла, если бы вот эта гора мышц принесла тебе букет, устроила романтический ужин на берегу озера и по-джентельменски не настаивала на продолжении вечера на заднем сиденье Рэндж Ровера? 

Селин (закатывает глаза): Всё это – лишь красивые жесты… Тогда, в поезде, стоило тебе заговорить – как я уже знала… А эти двое почти не разговаривают. Посмотри на них, их диалоги – это набор шаблонов и стандартных фраз. «Как дела?» - «Отлично» - «Что ты делаешь сегодня вечером?» И потом всё это перерастает в «Я не могу без тебя» и «Всё изменилось, когда я встретил тебя» и «Ты не такая, как все»… (Изображает тошноту)

Джесси: То есть, девушки всё-таки любят ушами?

Селин: Девушки, как и все остальные, любят сердцем. И ушами мы хотим слышать единственные слова – искренние… А этот ковбой… Ну милый, да. Хорошо воспитанный. А что дальше?

Джесси: А дальше свадьба!

Селин: Подожди, нам нужно ещё пережить два часа их псевдодуховных метаний…

Джесси: Два часа? Серьёзно?!.. 

Селин: Ага. Героические подвиги во имя прекрасной дамы, несчастные случаи и бытовые неурядицы прилагаются.

Джесси: Знаешь, что меня бесит? Вот зачем Спарксу опять понадобилось рассказывать одну историю с помощью другой? Зачем было вводить в повествование этого старикашку с его старыми любовными письмами и незажившими болячками? Тут в одну-то любовь не успеваешь поверить – а он уже вторую под нос суёт!

Селин: По-моему, это как раз доказывает несостоятельность этих историй. Одна сюжетная линия словно призывает в свидетели другую, чтобы доказать, что она настоящая. 

Джесси: В литературе это один из самых банальных приёмов, и пользоваться им надо с чрезвычайной осторожностью. А вообще, знаешь, когда я писал книгу о тебе, я и не помышлял о каких-то параллелях… 

Селин: Да, именно. Любовь всегда индивидуальна. Меня бы взбесило, если бы какой-то старый еврей смотрел на меня так, словно всё обо мне знает… Словно его история и моя – это одно и то же…

Джесси: Да у фильма вообще проблемы с «индивидуальностью». Ну вот что мы знаем о главных героях? Он – бравый ковбой, она увлекается живописью. Всё! Ни причин, ни следствий, ни каких-то нюансов… Святая простота. «Мы из разных миров, но мы полюбили друг друга». А что там любить-то было?

Селин: Именно. И весь этот их конфликт – на пустом месте… Вот он спрашивает у неё: «Чего ты нашла в этой мазне?» А она только глазами хлопает и твердит, как попугайчик: «Искусство – вся моя жизнь!» Да если бы это была её жизнь, она бы говорила об этом, не умолкая… Говорила бы в дотошных подробностях, с пылом чувственной страсти.

Джесси: А ты можешь представить себе ситуацию, что два человека встретились, понравились друг другу, и – узнав о том, что одному из них через два месяца предстоит переезд в другой штат – решили не продолжать отношения? Два месяца! Два долбанных месяца!.. У нас с тобой был один день!..

Селин: И десять долгих лет ожидания… Знаешь, о чём я думаю? (Хихикает.) Вот когда она лежит, обёрнутая во всех рейтинговых местах простынёй, и поглаживает его мускулистую грудь… Я думаю, а действительно ли у фильма говорящее название, или в девочках намеренно воспитывают заниженные ожидания?

Джесси (смеётся): Наверное, это фильм для девочек, которые даже «Секс в большом городе» ещё не смотрели.

Селин: То есть, сказка. Хоть я и не знаю, как такое возможно в современном мире…

Джесси: Ну, в сказках нет ничего плохого… Но сказка сказке рознь. Лично я предпочитаю такие, где американец и француженка встречаются через десять лет – и всё так же упоительно разговаривают…

Селин: …и смотрят друг на друга. Пока не столкнутся лбами.