Я рискую вызвать волну негодования у фанатов Николаса Спаркса. Этот человек - главный продавец романтической чепухи в Соединенных Штатах. Он спекулянт на человеческих чувствах. Рецепт его книг и сценариев прост - непременная любовная история, обязательно смерть и болезнь, иногда война, ранения, в общем - получается забойная слезливая вещь, хорошо перевариваемая домохозяйками и девочками-подростками. Они и есть его основной зритель. 

'Дальняя дорога' - самое последнее творение Спаркса. В очередной раз кудесник продемонстрировал простоту, в которой нет ни тени гениальности, зато сразу же считывается глубокий примитивизм автора. Спаркса узнаешь с первым кадров - кто бы ни делал фильм, и кто бы ни писал сценарий. В криминалистике это называется - характерный почерк.

При этом Спарксу везет с экранизациями. Они все, то есть - абсолютно все, сделаны мастерски. Красивые виды, операторы великолепны, прекрасная режиссура, проникновенно играют актеры. Самую убойную вещь Спаркса, конечно, сложно переплюнуть. С 'Дневника памяти' за Районом Гослингом закрепился статус героя-любовника. Он снялся во многих драмах, но его по-прежнему воспринимают в качестве персонажа этого фильма - девочки пищат 'Гослинг, Гослинг', как пищат у книжных витрин: 'Новый Спаркс, новый Спаркс...' И уже никто не вспоминает, что успешная карьера Гослинга началась с мощной еврейского скинхэда в 'Фанатике'.  

В 'Дальней дороге' наконец-то смог показать себя во всей красе сын Клинта Иствуда Скотт. В роли ковбоя, оседлавшего быков на родео, он смотрится в кои-то веки органично. Именно так и должен выглядеть профессиональный ковбой. Шляпа. Сапоги. Широкие плечи. И тупая физиономия.   

В очередной раз на картину роняют слюни - как это трогательно, как волнительно, боже мой, какая любовь до гроба... На самом деле, фильм насквозь фальшивый, видно, как старательно автор выдумывал обстоятельства, поведав сразу две истории любви по цене одной. При этом не обошлось без болезни, смерти, войны и клятвы в верности на всю жизнь. 

Николас Спаркс - голливудская Дарья Донцова. Кстати, книжки сейчас продаются все хуже и хуже. Давно пора ей, как и Спарксу, перебираться в кинематограф. А то миллионы скоро закончатся. И нечем будет кормить мопсов. Надо идти по стопам лучших - Николас Спаркс проторил дорожку. 

4 из 10