Это не первый фильм, основанный на книгах Николаса Спаркса, который мне довелось посмотреть. Честно говоря, приступая к просмотру я не ожидала ничего хорошего, т. к. по-моему скромному мнению данный автор уже давно стал этаким 'знаком качества' всех слизливых и приторно-сладких произведений, наполненных его фирменными штампами. Если вы начали смотреть фильм Спаркса, то готовьтесь к сцене под дождем, неважно будет она с поцелуями, выяснением отношений или спасением какого-либо персонажа, дождь прольется и всё. Может мой негативный настрой от части был связан с недавно вышедшим фильмом все того же Спаркса 'Лучшее во мне', который был уж слишком в 'его стиле' и стал для меня полным разочарованием и впустую потраченным временем. Но, в общем речь не о нем, а о 'Дальней дороге'. Сюжет этого фильма прост и легко угадывается: симпатия с первого взгляда (а может и любовь, это же Спаркс), они из разных миров, у каждого свои амбиции и цели, что в определенный момент, конечно же, становится 'неприодолимой' преградой между влюбленными, с которой в итоге они справятся, благодаря их любви, потому что такая любовь бывает раз и на всю жизнь, да еще и не всем везет такое испытать. Всё это происходит на фоне еще одной истории любви, которая началась в 40-х годах. И именно она и ее повествователь становятся тем самым спасательным кругом для главных героев.

   Все предельно мило и трогательно, я и сама даже слезу чуть не проронила. И если бы я не была знакома с книгами Николаса Спаркса и фильмами на них же основанными, может фильм бы и оставил какое-то положительное впечатление, НО нет. Все как и всегда. Ощущение, что автор нащупал 'ту самую мелодрамную золотую жилу' и штампует по ней все свои произведения. А продюсеры, помня успех 'Дневника памяти', по инерции финансируют съемки его фильмов. 

   Конечно же есть и плюсы в этом сахарно-ванильном царстве в лице молодых актеров Бритт Робертсон и  Скотта Иствуда, которые исполнили свои роли на '5'. Они  не были слишком мелодраматичными и не переигрывали, тем самым разбавив этот 'сахарный сироп'. 

5 из 10