Сложно сказать, надеялся ли Павел Павликовский на Оскар, когда ставил “Иду”. Фильм с трудом соотносящийся с общественными настроениями, не поднимающий наверх проблемы, не вызывающий слёзных желёз, комка в горле и прочих проявлений чувствительности, вызывающий операторски покадрово, слабо запоминающийся и не сопоставимый со зрителем. В целом, здесь огромный ворох вопросительных знаков - “а почему же так произошло”. Спустя пять лет после выхода фильма ответы так и не находятся. 

Допустим, всё от религии и вопросов веры. Фильмы, ставящие её под сомнения, единичны, Пауэлл, Дрейер, Бергман, Брессон, недавний Шрёдер, можно перечислять долго, на самом деле это та сфера, которая выглядит бесконечной и никогда не будет кальковой бумагой, передающейся от автора к автору, поскольку имеет ли часть философскую, безответную. У Павликовского акцент как таковой на принятии героиней веры не складывается - мечется, колеблеться, решается, страдает и возвращается - в фильме проглатывается даже ход рассуждений персонажа, и за видимой мотивацией не видно механизмов. Зритель стоит перед фактом, перед неким заголовком газетной статьи, под которым не будет текста. Отсюда предельная далёкость фильма от своей аудитории. 

Тогда допустим, всё от Холокоста, изогнутых линий судеб и человеческого единения, восстановление своего прошлого. Сюда равномерно укладывается поведение Ванды - она имела возможность знать до, имела возможность соотносить и самовосламенятся. Имела ли возможность к этому главная героиня? Имеет ли возможность к этому зритель, для которого история продана в качестве локальной нарезки, применительно к одному, и без того странно существовавшему семейству? Павликовский скуп и безынтересен в каждом из своих вопросов в казалось бы таких широченных темах. Готовясь опоясать всю дистанцию между человеческими грехом и праведностью, он сжимается до уровня малозаметного персонажа второго плана. Герои максимально молчаливы и гротескны в староформатной чёрно-белой тишине, всё, что работает на интонации - это операторские приемы, перспективы, пейзажи, лестницы да причёски персонажей, мечущиеся из одного угла кадра в другой. Должна ли камера передавать настроение героев? Несомненно. Передаёт ли? Нисколько. 

Это так и отражается в Иде, которая вроде и уходит от церковных келий к мирским радостям, но на самом деле, понятия не имеет, что ей нужно. Может быть разворачиваться, уходить обратно. Правды-то нигде не расставлено. Тогда может быть Павликовский снимал свою картину об этой безысходности в поиске веры с процессом познания жизни? О непознаваемости будущего? Осознании своего “я”, национальности, истории своей жизни? Опять же, необходимость подобных ощущений для героини отсутствует как класс, а то, что она в действительности ощущает - неопределённость Павликовского, вернувшегося в свою родную сторону после десятилетий работы за рубежом и решившего договорить то, о чём было умолчано лет пятьдесят назад. Получилось слишком тихо. 

6.1.2019