По всем качественным и количественным показателям, фильм «Ида» - настоящий польский хит в глобальных масштабах. Но если отобрать все эти трофеи – то это ничем не выдающееся кино, которое просто затрагивает легкую для восприимчивости тему. 

Дух послевоенной Польши передан просто потрясающе, несколько сюрреалистических персонажей, декорации и черно-белая съемка действительно перекидывают нас в то время. Но вот с концептуальными идеями у режиссера не сложилось – судьба главной героини и ее тети абсолютно не беспокоят зрителя после того притока осознания, который приходит на мысль, когда главные герои находят уже место захоронение своей семьи.

То есть поиски своих корней у главной героини, разрушительная сила социализма у ее тети – темы остро поставленные и не чужды к восприимчивости. Но вот метаморфоза из монахини в светскую девицу, и депрессия ее тети с дальнейшими последствиями – это уже режиссерский прием сделать этот фильм немного выше человеческих проблем. И эта тенденция режиссера во второй половине создает впечатление, что он заигрывал со зрителем нечестно.

Почему поют дифирамбы этому фильму – пока честно говоря не понял, возможно, из всех проблем поднятых в фильме «Ида» ни одна мне не оказалась близкой. Хотя нет, тут есть проблема человечности, но увы, автор остается в этой позиции недолго, и предлагает зрителю нечто гениальное на его взгляд. Только разделить его гениальность не каждый среднестатистический зритель сможет. Если быть циником – вытянутая за уши тема о репрессиях евреев, в которую добавили слишком много индивидуальности с художественной точки зрения.

5 из 10