Вы слышали это, Вы это видели? Свершилось! «Иде» дали премию, ура, товарищи! Мировая сенсация. Такой-то фильм! 

Девушка Анна сирота, поэтому  провела детство и юность в монастыре. Перед важным событием в монашеской жизни, девушка встречается со своей родственницей — Вандой. От неё Анна узнаёт, что она еврейка и что её родители стали жертвами холокоста. Вместе  они отправляются в путешествие для того, чтобы узнать всю правду о судьбе семьи. 

Так уж получилось, что полного понимания арт-хаусных фильмов мне понадобилось некоторое время. Надо было закончить университет, прочитать большое количество литературы, пересмотреть много фильмов, сходить в армию, обзавестись семьёй и начать работать. Если раньше я мог сказать что-то вроде: наверное, есть в фильме что-то особое, раз кому-то нравится…  короче, был толерантен. Сейчас я говорю, что редкий любитель с определённым складом характера скажет про такое кино, что оно интересное (наверное, главное достоинство). Как  досмотрел этот шедевр? Вероятней всего, я немного герой, потому что досмотрел. Сразу оговорюсь, что не всё, что зовётся арт-хаусом бездарно, есть замечательные, из последнего, что видел «Двойник» (2013) и «Враг»(2013)

Девушка из монастыря узнаёт подробности о своём происхождении и своих родителях. Узнаёт имена, частично характер людей.  Дочь Розы Кхер. Отец вообще никакой, да и вообще всё как-то не очень с родителями у девочки. Да ещё и еврейка к тому, страсть-то какая. Половина американцев может сочувствовать девушке. Так непросто жить с осознанием такого… Вспоминаются сразу представители национальности. Первый на ум приходит великий Спилдберг. Но если он делает кино талантливо и для людей, то это кино для… Не могу сказать точно для кого, вероятнее всего, ценителей!

Любите арт-хаусное кино, то самое, где дерево растёт, рядом дом, где всё разваливается и дурная погода, но без экспрессии. Штиль, монотонный, нудный и долгий. История не увлекает, не даёт пищу для ума. Если бы я смотрел на стену полтора часа, то эффект был бы почти таким же.

Главная героиня… Вспоминается песня известной группы со словами «Это кто же такой там мохнатенький, у кого глаза виноградинки…» Вот примерно так можно сказать о девушке. Не поймёшь, то ли играет, то ли просто ходит с аморфным видом и светит своими виноградинками.

Если бы это кино завоевало «Пальмовую ветвь», то я бы ничуть не роптал, но это же Оскар! Почему малоинтересная история в блеклой обёртке произвела такое впечатление на тех, кто выносил решение – загадка. Можно только говорить снова о том, что церемония во многом политизирована. Странное стечение обстоятельств, что если нет явного претендента на премию, то её получает фильм с темами: о войне хороших американцев с несогласными (ой, простите, террористами), нетрадиционной любви и расовом неравенстве. 

Фильм оказывает усыпляющее воздействие. Хочется спать, но не можете? Включите это произведение искусства! Две трети фильма молчание. Музыка инструментальная, спокойная… Кстати, неплохо бы снять короткометражку с таким названием и чтобы никто не говорил, побольше разрухи, брошенных домов и ещё какой-нибудь неведомой ерунды. Может, премию дадут. Поможет от бессонницы! Дерзайте!