Обычно перед тем как посмотреть кино я читаю немного критики о фильме, но стараюсь не углубляться, так почти все, в своих комментариях описывают фильм, его суть, и таким образом становится не интересно смотреть картину, и не знаю почему все пишут содержание фильма, и мало кто пишет по существу...

Посмотрел фильм, и такое ощущение что ничего не смотрел... Никаких абсолютно эмоций, не какого сострадания (по идее это драма), не интереса к самой героине, халатное отношение к тёте героини... 

Сама тема уже раскрыта очень давно. Наплакались, нахныкались сотни раз. Не пойму за что такое вознаграждение... 

Только если за абстракцию может быть... Не плохо сняли послевоенную Польшу, и всё... больше ничего! 

Смотрел до конца, думал может как-то всё-таки режиссер спасёт свою картину, но разочаровался... 

Складываю 3 фактора, абстракция, суть фильма и игра актёров и ставлю:

5 из 10