В далеком 1895 году братья Люмьер сделали нечто, что стало настоящим прорывом, как в мире искусства, так и в мире развлечения. Кино стало если не самым, то точно одним из таковых, развлечением в целом мире. 'развлечение' - звучит как что-то интересное, верно? Но почему же Стэнли Юнг так жестоко обратился с наследием братьев, создав (я не побоюсь этого слова) кино '2 спальни, 1 ванная'?

В очередной раз я болтался на просторах интернета в тщетных поисках добротного ужастика. И так я наткнулся на трейлер к вышеупомянутой картине Стэнли. В целом, я сразу поймал себя на мысли: «Дешево». Но, черт возьми, было даже страшновато. И правда, второсортные ужастики иногда действительно имеют какую-то страшную в своей мерзости атмосферу. Но это был – увы – не тот случай. Спустя минут десять (что бы не соврать) просмотра, я ужаснулся от мысли, что начинаю скучать. И это самое страшное в этом фильме – скука. 

По большей части кино мне напоминал не ужас, а какую-то второсортную мелодраму. У семьи нет детей, они их хотя, а не могут. Есть несколько друзей. Что-то у них там тоже происходит. И, в принципе, все. Я смотрел и думал: «А где же все те моменты, которые я видел в ролике? Когда уже будет страшно?». И когда я это подумал – кино закончилось. 

Для меня, за последнее время, этот фильм стал эталоном не страшного, а очень скучного ужастика. И это, пожалуй, самый главный кошмар. Как все на сайте «Кинопоиск' уже давно заметили, найти добротный ужастик практически невозможно. Особенно, если смотреть что-то поновее. Когда-то это был один из моих любимых жанров  в кинематографе, потому что он окунает тебя в атмосферу страха, и ты не можешь оторваться. Не только потому что интересно, а еще и потому, что ты боишься пошевелится. В принципе, последней такой картиной я для себя отметил «Зеркала» (с Кифером Сазерлендом). Это действительно интересный, и самое главное – страшный ужастик. А картина Стэнли  Юнга воплотила в себе все то, чем не должен является уважающий себя ужастик. А именно – полную нудятину. Это стало разгромной частью моей оценки. Ведь не страшных чудовищ, дешёвую постановку, ужасную актерскую игра еще как-то можно простить (хотя все это есть в «2 спальнях», и тоже весьма метко сыграло свою негативную роль). А вот скуку я простить никак не могу. 

Так же хотелось отметить, что тут играет Мишель Хикс (известная мне по одному из любимых сериалов «Щит»). Ее я был рад видеть. Как единственное знакомое – и что уж там говорить, - откровенно приятное лицо. Но даже она не украсила этот фильм, хоть лично для меня она была, пожалуй, единственным плюсом. Не хорошо, Стэн, водружать на хрупкие плечи женщины тягость такого убого кино. 

Хотя, если говорить вообще откровенно (хоть очень не хочется признавать), в фильме таки неплохой сюжет. То есть – сама задумка. Антагонист истории имеет весьма интересное прошло, что раскрывается, конечно же, в коне. При другой подаче эта история могла бы сработать. Но, еще раз повторюсь, при другой подаче. Абсолютно, совершенно другой. 

Так что получай, Стэнли, свои заслуженные два бала. 1 – за знакомую мне Мишель Хикс. Этот бал ты поучаешь откровенно – по блату, по знакомству так сказать. В память о тех деньках, когда я «Щит» смотрел. И еще один бал – за сюжет, так ли похвально. Так что, вот твои два бала, Стэн, и поступай с ними, как захочешь. Но мой тебе совет, не снимай больше кино.  

2 из 10