Сюжет данного беспомощного хоррора, долго и утомительно развивается, также как долго и утомительно, где-то пол фильма, не могла забеременеть главная героиня Рэйчел (Хикс), после чего, кино оканчательно погрузилось в скучную чепуху. Вообще с чего взял господин Стэнли Юнг, что женщина в красной сорочке смотрится устрашающе? Сцена, когда девушка в этом интимном красном наряде ползёт на четвереньках возле кровати к мужу Рэйчел Кевину (Уолкер), так вообще выглядит эротично, а не жутко или зловеще - ну потекла тушь немного, ну и что, от её манящей позы и сексуальных изгибов, вполне возможно у ГГ появилась эрекция...

Также кино, по-мимо непроработанного сценария, не может похвастаться и игрой актёров, и напряжённым саспенсом, и интересной историей. Под это кино вполне возможно уснуть, так как ничего курьёзного, запоминающегося и прелюбопытнейшего в нём не происходит (для меня же самым интересным было то, что переспит или не переспит Кевин с его вульгарной ученицей Сиеной) - ну живут персонажи в этих двух спальнях с одной ванной: то любовью занимаются, то ссорятся, то гостей встречают званных и незванных, то находят под обоями типа загадочные надписи, то плачут, то опять что-то находят. Режиссёр пытается показать какое-то напряжение, но выходит это настолько коряво, что фэйспалмить приходится сверх часто. Как ужастик, фильм смотрится настолько обрыдло, что ты ждёшь когда же вся эта белиберда уже закончится, при этом, за героев не испытываешь никаких эмоций, они настолько манекены, насколько это возможно, хотя, как триллер он ещё больше чахлый, чем ужастик.

Меня же картина привлекла именем Эрика Робертса, который отыграл в фильме вообщем ровно одну минуту, пытаясь как доктор помочь заберементь той самой Рэйчел. Кроме того, что он очень постарел, его игры как таковой не было, из-за чего поднялся вопрос: 'Каким образом он попал сюда?!' Хотя бюджет фильма не указан и возможно львиная доля от него досталась ему.

Вердиктируя фильм '2 Bedroom 1 Bath', прежде всего хочется пожелать заинтересовавшимся не тратить своё время на этот второсортный триллер, который как ужастик не сможет вас напугать или устрашить, ибо всякое подобие скримеров здесь смотрится несерьёзно и поверхностно, а вся развязка окажется банальнейшим типа сюрпризом.

Как-то так!