Фильм 2 спальни, 1 ванная для меня был для самым ожидаемым хоррором 2014 года, во первых из - за названия, название довольно интригующее и необычное, а во вторых всегда в хоррорах привлекала тема призраков! Но как это обычно бывает, 'ожидания не оправданы', фильм оказался стандартным, ни чем не цепляющим и местами даже запутанным.

Наверное не сложно догадаться, посмотрев на постер, что основными пугающими составляющими будут призраки. Девушка в красном платье на постере создаёт некую интригу и заинтересованность к фильму, но вот проблема в том, что призраки в фильме как то слабо фигурируют, да и собственно вовсе не пугают. В этом и заключается первая проблема фильма, фильм не является страшным ни на секунду, ни одного резкого момента, а вроде как хоррор, но что то слабо это ощущается.

Ещё одной проблемой фильма является некоторые не понятные сюжетные повороты, точнее мотивы некоторых персонажей. Почему они так поступают? Зачем? Я не буду спойлерить, скажу лишь что вопросы к концу просмотра у вас будут и не мало.

Но даже не смотря на вышесказанное, сюжет в фильме местами всё - таки неплох, прослеживались интересные идеи, но их не до реализованность и загубила фильм.  Атмосфера в фильме не является напряжённой, практически никак не щекочит нервы и уж тем более не напрягает эмоционально.

Актёрские игра, также особо не радует. Мишель Хикс на мой взгляд из всего актёрского каста, сыграла лучше всех, прослеживались вроде как реалистичные эмоции, а вот Эндрю В. Уолкер напротив сыграл ужасно, там где действительно нужны эмоции, он их не проявляет. Ну и как всегда хорош Эрик Робертс, пусть и в небольшой роли, зато сыграл хорошо, но не отлично, собственно как всегда!

Итог - фильм получился ни чем не цепляющим одноразовым хоррором, и то который можно назвать хоррором с большой натяжкой. Ожидания не оправданы, очень жаль!  

3 из 10