Такое ощущение, что современные режиссёры снимают фильмы лишь ради того, чтобы снять, совершенно не заботясь о качестве продукта.

Теперь конкретно об этом фильме. Сложилось впечатление, будто сценарист (и режиссёр в одном лице) нахватался кусками различных легенд и страшилок и впихнул всё это в один фильм. Абсолютно никакой причинно-следственной связи, полнейшее отсутствие логики в происходящем и, соответственно, смысла. 

На протяжении всего просмотра у меня то и дело возникали вопросы - Это что? Откуда оно взялось? Что всё это значит? Оборвыш легенды, которую заложили в основу сюжета, не объяснил ничего. Что было в письмах, которые получал главный герой? Кто их написал? Какую они имеют важность для происходящего? То же самое касается и остального. 

Лента совершенно не продумана и удовольствия от её просмотра лично я не получила. Сие не катит даже на дипломную работу выпускника.