Нам предписывалось подумать о том, как персонаж Патрика Уилсона переступает порог другого мира. Персонажу характерен очень богатый образ жизни в пригороде с женой Кларой с солнечными и пышными цветами. Затем он переходит в более мрачный, соблазнительный, эротический и богемный мир джаза, представленный персонажем Хейли Беннетт. Далее он также проникает в тусклый мирок персонажа Эдди Марсана, который живёт в книжном магазине, и не ясно, мог он убить жену или нет. Его пространство состояло из преимущественно оливково-зеленого цвета, разбавленного никотиновым желтым с коричневатым оттенком. В этом чувствовалось нечто засаленное и грязноватое. (Энди Годдард)

Снова 'интересное' название для нового проекта. Сам я знаю другой фильм 'Ловушка', в котором снялись Хиллари Суэнк, Джеффри Дин Морган и Кристофер Ли. Чтобы не вносить путаницу, лучше переведу название работы Энди Годдарда как 'Своего рода убийство'. Не далеко от истины, стоит заметить. Главный герой Уолтер Стекхаус совершил своего рода убийство мысленно, но никак не физически. Это не снимает с него ответственности, поскольку две женщины были убиты при схожих обстоятельствах. 

Совпадение ли? Следствие заходит в тупик, а расследующий дело детектив постепенно теряет контроль над собой. Ведь 'при делах' ещё и муж одной из убитых женщин - Киммел, у которого железное алиби на момент убийства и с которого все равно не снимается подозрение. Как мы давно знаем, статистика гласит, что при исчезновении женщины первым делом всегда подозревается муж или парень или просто приятель. Кроме детектива это захочет проверить и сам сомневающийся Уолтер. 

Сложно назвать сюжет запутанным и неожиданным. Не знаю, лучшая ли из книг Патриции Хайсмит была экранизирована, но история, к сожалению, не блещет неожиданными поворотами и тайнами. Внимательный и искушенный зритель сразу поймет, кто является убийцей, поскольку сценарист с режиссером преподносят его во всей красе, как во всей красе была представлена стилистика фильма. Серьёзно, антагонист обнаруживается чуть ли не мгновенно из-за внешнего вида, поведения и взгляда. 

Сам Уолтер видится запутавшимся мужчиной, который, как ребёнок, не знает, чего хочет. То врёт, то выплескивает правду. Ему сложно вызвать симпатии зрителя, поскольку он озабочен личностью убийцы, нежели убийством супруги. Хотя мужчину можно понять, ибо его жена явно не тянула на саму благодать, раздражая истериками и скандалами. Понятно, для чего нужна была персонаж Хейли Беннетт, Элли, но она не оправдывает своего присутствия, просто растворившись смутным сном. История разваливается.

Смешно, никогда ещё не видел настолько неподходящего актёра на роль детектива. Его лицо, прическа, голос хорошенько отталкивали, хотя этот персонаж должен был притягивать внимание. Совсем уж добило его агрессивное поведение, которое указывало на потерю контроля. А такой человек априори слабый. Кстати, нельзя не отметить то, как сильно раздражало постоянное курение героев. Сигареты нужно использовать умело, а не добавлять их чуть ли не в каждый кадр, лишь бы в руках держали.

Само собой при всей имеющейся критике, у фильма всё-таки есть неоспоримое преимущество. Это работа над мизансценами и освещением. Многие кадры удушают красотой. Выбор нужных цветов позволил воссоздать притягательный мир далеких времен. Жена Уолтера - вылитое степфордское чудо, да и он сам щеголяет в цветастой одежке. К сожалению, этого труда при небольшом бюджете не хватило для положительной реакции. Нуар нуаром, а славный захватывающий сюжет никто не отменял. Уж точно. 

Сама идея Патриции Хайсмит заключена в том, чтобы представить мир, кажущимся красивым. Если вы вспомните о фильмах так называемой 'территории Хайсмит', сразу же всплывут в памяти 'Талантливый мистер Рипли', 'Два лика января' или даже 'Незнакомцы в поезде'. Это красивый мир, населенный красивыми людьми в красивой одежде, пока вы не начнете скрести поверхность, и вашему взору откроется нечто тёмное. Я подумал, что было бы интересно представить этот мир настолько красивым и драматическим, насколько мы смогли бы. Были множество ссылок на Эдварда Хоппера. Полагаю, я хотел дистанцироваться от очевидных нуарных ссылок, однако трудно избегать их. (Энди Годдард)

5 из 10