«Черт» - это какой-то совершенно невообразимый кусок жизнедеятельности российского кинематографа. Я на него наткнулся случайно, ибо специально на него наткнуться невозможно, про этот фильм никто не знает, и никто никогда его не смотрел, единственный релиз, который смогли позволить себе авторы сией радости – это пиратские болванки по типу «30 в 1», и то, лишь в самых отдаленных уголках планеты. Я его нашел в куче мусора, скопившегося в моей кладовой за несколько лет моего попустительства, и полагаю, он материализовался там сам собой, во всяком случае, не помню, чтобы я был в настолько бессознательном состоянии, чтобы приобретать подобное за деньги. Одним словом – злой рок толкнул меня ознакомиться с «первым российским фильмом о зомби», как гордо величают его авторы с постера к шедевру. Что сказать, я чертовски везуч.

Первое, что бросается в глаза, а точнее, в уши – это актерская игра. Вернее, даже не игра, а паршивый дубляж, так как все диалоги, за редким исключением, были перезаписаны в студии, или на квартире у режиссера, без разницы. Суть в том, что после пяти минут кривляний, кряхтений, сопений и прочих странных звуков, исходящих из уст местных актерищ, я был готов поклясться, что почуял запах моих расплавленных мозгов, а дорогостоящие наушники натурально закровоточили. Это просто нечто, я такого никогда не слышал, уровень громкости постоянно прыгает от сцены к сцене, музыка прерывается и снова играет в самых непредсказуемых моментах, временами звуковая дорожка вообще отваливается, и актеры беззвучно шевелят губами с выражением полной отрешенности на лице. Звуковик монтировал все это за полчаса до релиза, что ли, как это можно было пропустить, это ведь не мелкие огрехи любительского фильма, на которые можно закрыть глаза, это грубые ошибки, которые можно заметить при первом же прослушивании, если ты не глухой, или тебе не наплевать. Далее, сам фильм снят и смонтирован просто отвратительно, это натуральное shot-on-shitteo из 70-ых, только каким-то образом выползшее на свет лишь в 2012-ом. Монтаж настолько хаотичный и рваный, что догадаться, куда нас перенесет следующая сцена – настоящая лотерея, все события перемешаны в случайном порядке, временами, режиссеру кажется, что сюжетная линия недостаточно бессвязна и он еще добавляет в сценарий флешбэки о появлении которых никто не предупреждает, попробуйте, догадайтесь, какого черта происходит на экране с первого раза, это невозможно. Монтаж настолько сумбурный, что даже название фильма нам показывают три раза – в начале, в середине и ближе к концу, возможно авторы посчитали нужным напоминать зрителю каждые сорок минут о том, что за хрень он смотрит, и, я должен при знать, это была вынужденная мера, я даже свое имя-то к середине вспомнить не мог.

Хронометраж «Черта» - еще одна отличительная особенность этого балагана. Есть такая банальная критиканская присказка, дескать в некоторых фильмах час ощущается как два, и таким образом делается акцент на тягомотности какого-нибудь замшелого трэша. Так вот, «Черт» на самом деле идет ДВА с лишним часа, и по ощущениям он тянется просто бесконечно, это как жизнь целую пережить, очень плохую и жалкую жизнь, конец которой вы встретите с облегчением. Не существует иного способа смотреть это кино, кроме как на ускоренной перемотке и даже так оно умудряется утомлять своей медитативностью. Может режиссеру просто жалко было резать отснятый материал, может он сериал планировал из этого слепить – я не знаю, и я не вижу никакой разумной причины так растягивать фильм. Как будто у вас есть что показать, серьезно, о чем они думали-то? Сюжет выеденного яйца не стоит: компашку геологов (или кто они были, я не особо разобрал) отправляют в какие-то лесные кущи, чтобы они там что-то замерили, но прибыв на место назначения они находят брошенный лагерь предшественников и кучу бухла, и на этом сюжет как таковой, просто исчезает, потому что геологов и бухло в глухом лесу лучше держать как можно дальше друг от друга, иначе все выльется в бредовую чехарду из прыгающих по лесу бомжей с дредами, чертей рогатых, бегающих повсюду куриц, групповых галлюцинаций и последующих депрессивных отходняков, еще куриц, брождений в ужратом состоянии средь трех с половиной сосенок, невнятных убийств кого-то кем-то и прочего трэша и угара, от которого мутит просто адски и по итогу хочется лишь хорошенько выспаться. Финал данного фильма был воспринят мной как дар небес, я чуть не расплакался, ей богу. Не то чтобы я не мог выключить эту жуть еще на первых минутах, просто когда видишь эдакое чудовище всегда чувствуешь на себе ответственность изучить его как можно тщательнее, ибо кроме тебя никто никогда этого делать не будет.

Подводя итог хочу снова высказать свою затертую мысль - нет ничего плохого в том, чтобы снимать плохие фильмы будучи дебютантом. Но есть гигантская разница между отсутствием опыта и тотальной, абсолютной некомпетентностью во всем. Эти люди не умеют снимать кино вообще, и я искренне надеюсь, что больше они никогда ничего не снимут, российский кинематограф и так перманентно трясет в припадке, не надо усугублять в конце концов.

1 из 10