Шок! Даже не знаю какими категориями обозначить сие произведение. 'Капустник'? 

'Хоум видео'? Что угодно, но только не фильм ужасов о зомби. Зомби здесь практически отсутствуют. 

Учитывая, что вначале фильма 'герои' находят припрятанную нычку в виде ящика вина, утопленного  в реке 'прошлой экспедицией', дальнейшее происходящее я бы обозначил как винный дилириум всей 'Съемочной группы'.

Социально-драматические подтексты настолько неуместны в этой киноподелке, что к середине просмотра этого длинного опуса начинает подташнивать от глупости диалогов, поведения  'героев', перескоков сюжетных линий и т. д и т.п.

Единственное, на что можно посмотреть, имея минимум воображения, - неплохо снятый лесной массив Самарской области. 

Если вы ценитель грамотной, красивой русской речи и правильно выверенных диалогов, хотите испугаться, а потом от души хохотнуть, вам сюда.