'Птичий короб' мне напомнил диетический десерт. Выглядит как что-то сладкое и воздушное, а на деле что-то соевое и пресное. 

Хоть фильм и снят по оригинальной книге, первые десять минут невозможно избавиться от дежавю 'Явления' Шьямалана. Однако, удивительно, что при такой интригующей фантастической канве, фильм практически сразу мигрирует в довольно картонную, вялую социальную драму. 

То ли режиссёр всех заразила своей поверхностью, то ли играть по сценарию было особо нечего, но даже такие гранды как Малкович и Баллок выглядят в кадре невыразительно и плоско. Вообще, все герои в компании выживших похожи на какие-то шаблоны из анекдота, где все поступки героев происходят не от их продуманной автором мотивации, а исключительно для движения сюжета. Будьте готовы к тому, что переключение режимов от героя до мерзавца и обратно у персонажей будет происходить спонтанно, без всяких объяснений. И выглядит это не как противоречивость человеческой натуры, а будто за джойстик, управляющий героем, хватаются совершенно разные игроки.   

Что бросается в глаза - так это лживость в кадре. Лживость героини при полном макияже и с прокрашенными волосами, живущей в лесной хижине годами. Лживость благородного и доброго героя, который за деньги ездил в Ирак убивать людей (в США армия наёмная), произносящего речи будто из передач популярных психологов про надежду и любовь. Так же лживо выглядит убежище, где люди ходят с блаженными улыбками на лице как у свидетелей Иеговы, будто само определение сценарием этого места как 'убежища' автоматически снимает проблемы с продовольствием или постоянную угрозу, например, набегов. 

Здесь не будет ни оригинальных сюжетных поворотов, ни глубоких мыслей героев, ни пугающей атмосферы. А в некоторых кадрах будет зашкаливать нереальность и нелогичность.

Остаётся только меланхоличная музыка Трента Резнора и Аттикуса Росса из Nine Inch Nails. Ну хоть что-то.   

4 из 10