Это реально просто шутка какая-то. 

Создатели фильма беспалевно решили снять свой фильм 'Тихое место' с еще меньшим количеством эффектов, но при этом с парой-тройкой знаменитых актеров. которые вообще непонятно что здесь забыли и играют 'на отвали' весь фильм. При всём при этом идея фильма на 100% слизана (просто слов нет, они даже не попытались как-то завуалировать это) с угарного киновысера Шьямалана 'Явление'. Неведома и необъяснимая сила заставляет людей наложить на себя руки. Откуда она взялась? Как она работает? Как с ней бороться? Ответов вы не получите.

Но 'Птичий короб' получился не настолько смешным, как 'Явление', и далеко не таким крутым как 'Тихое место'. Всю драму и саспенс фильма можно хоронить еще в самом начале, просто потому что суть опасности для героев фильма настолько размытая и непонятная, что просто до смешного тупая. Какие-то невидимые демоны заставляют людей убивать себя, и потому надо закрыть глаза, чтобы они на тебя не воздействовали. И герои укрываются дома, заклеивая окна, чтобы не смотреть наружу... Простите, а демоны никак не могут попасть внутрь? Или они как вампиры - не войдут в дом, пока их не пригласят? Некоторые персонажи просто вовремя закрывают глаза и типа всё, я в домике, с повязками на глазах они все равно смотрят сквозь ткань, так какой в этом смысл? Или от эффекта демона спасает любая преграда между ними и глазами? Почему не носить солнцезащитные очки? Угроза работает абсолютно непонятно, а от того неясно чего именно должны бояться персонажи. И на них становиться абсолютно пофиг, потому что все просто ведут себя как дебилы. 

'Тихое место' тоже далеко не самый лучший фильм, но там очень сильная режиссура и актеры, которые стараются изо-всех сил, вытягивают общее впечатление от фильма на 10-ку. А в 'Птичьем коробе' актеры вообще не стараются, это прям жутко. Каким образом получилось что Сандра Буллок в этом фильме постоянно переигрывает, а Джон Малкович наоборот недоигрывает? Это какой-то парадокс. И да, дети-актеры здесь два маленьких отстойника.

Дрянной сценарий, дрянная режиссура, сырая идея. Если вы хотите хорошую историю в подобном сеттинге, то почитайте 'День триффидов', посмотрите фильмы 'Тихое место', 'Эпидемия', 'Пульс' или 'Исчезновение на 7-й улице' (эти двое тоже сыроватые, но всяко лучше). Да то же 'Явление' Шьямалана хотя бы смешной и странный, а 'Птичий короб' это попытка выдавить из ничего претенциозный как бы психологический ужастик, попытка заведомо неудачная.

1 балл можно накинуть за концовку, она хоть немного сгладила впечатление от всего остального.