На Netflix вышла картина Сюзанны Бир, «Птичий короб», экранизация одноимённого романа Джоша Малермана. Но сильнее ощущение того, что перед нами скорее эдакая реплика в сторону «Тихого места», режиссёрского дебюта Джона Красински. В фильме Сюзанны Бир герои постапокалиптического мира оказываются лишены возможности смотреть на мир вокруг них. На эту концепцию и возлагается драматургическое бремя всего фильма. И никто из них не выдерживает.

Повествование в ленте движется в двух параллельных плоскостях, скачет из одного флешбека в другой. В одном временном измерении мать-героиня Мэлори (Сандра Буллок) вслепую перевозит детей, Мальчика и Девочку, по реке, в низовье которой, возможно, они смогут обрести безопасное убежище, но пока что они готовятся преодолеть смертельно опасные пороги. В другом нам рассказывают, из-за чего всё заварилось, что стало с миром главных героев и со всем остальным миром. Тут мы узнаём, что пять лет назад Мэлори спокойно существовала в своей художественной мастерской под опекой сестры (Сары Полсон), но в какой-то момент Европу, Россию, а после и Америку захватила невидимая заразительная волна чего-то, толкающего людей на мгновенный суицид. Пока увидевшие нечто массово истребляют себя, другие, не узрившие, закрывают глаза повязками. И вот тут во всей красе предстают трудности в нарративной изобретательности. В одном из домов собирается гипертрофированная в своей типичности группа выживших персонажей: отважный азиат, хамоватый парень, темнокожий кассир, пишущий роман об апокалипсисе на Земле, как бы отважная девушка, недружелюбный, призывающий никому не верить хозяин дома (Джон Малкович). В подобного рода клишированных фильмах, где всё пронизано идеей того, чтобы дружно взявшись за руки, вымереть, кто-то обязательно должен родиться. Здесь это случится аж дважды.

Сравнений с «Тихим местом» не избежать: фильм Джона Красински рассказывает о судьбе семьи, вынужденной приспособиться в изменившейся действительности, где теперь налагается табу на малейшие звуки. При своих оговорках и комментариях, в «Тихим месте» срабатывал саспенс; отработанная режиссёром концептуальная механика всё же заставляла зрителей бояться шумов, всё вкрадчиво и линейно. В то время как «Птичий короб» совсем не про аккуратную композицию: история судорожно перескакивает через себя, цепляясь за ненужные подробности. Но если такой сценарный подход Эрика Хайссерера сработал в «Прибытии» (2016), то в «Птичьем коробе» он не позволяет принципиально выделить ни одну сюжетную линию. Этот приём усугубляется карикатурным поведением персонажей, их максимально шаблонными и передержанными репликами. Все события проговариваются едва очерченными героями, которые через пять минут погибнут, не вызвав у зрителя никакого эмоционального отклика.

Однако основной вопрос, который проносится после просмотра фильма, состоит в его поразительной визуальной однообразности. В хорроре с претензией на концептуальность, кажется, ожидаешь каких-то операторских открытий, позволяющих зрителю глубже погрузиться в происходящее. Но нет: здесь всё удивительно плоско, исключая редкие вкрапления субъективной камеры из-под глазной повязки. Однообразное перебирание временных пластов не позволяет сосредоточиться, а превращает картину в двухчасовое банальное и унылое зрелище.

4 из 10