Вторая режиссерская работа в большом кино от Джорджа Нолфи, подарившего нам прекрасный фильм 'Меняющие реальность'. Безусловно, от такого человека ожидаешь что-то весомое и увлекательное. И когда я узнал, что он готовит фильм о Брюсе Ли, то я с большим нетерпением готовился к премьере. Но, к сожалению, в итоге, увидев картину, понял, что все было напрасно. На суд зрительский представили некий формат телевизионного фильма, но уж точно не большое кино, в котором даже постановка боев ниже среднестатистических боевичков про кун-фу. Сюжет фильма затрагивает события за девять лет до премьеры фильма 'Выход дракона'. Молодой, амбициозный, дерзкий и очень высокомерный Брюс Ли преподает в своей школе восточные единоборства и в то же время участвует в съемках любительского кино, пытаясь таким образом зацепиться в Голливуде. Но однажды в Сан-Франциско из далекого Китая приезжает монах Шаолиня и мастер кунг-фу Вонг Джек Мэн. Жаждущий славы Брюс решает воспользоваться этой возможностью и всеми силами пытается организовать поединок на глазах у всех, тем самым доказать свое превосходство. Но умный и воспитанный мастер Вонг отказывается идти на поводу у надменного Брюса до тех пор, пока их общий друг не попадает в беду. В данной истории Брюс Ли раскрывается, увы, не в лучшем свете, так как его образ выглядит отталкивающим и неприятным, а поведение так вообще желает оставлять лучшего. 

Что касается постановки, то тут можно сказать только одно, что всё сделано довольно посредственно и невзрачно. Герои совершенно не раскрыты, история скомкана, и за все время просмотра у зрителя не проявляются никаких сопереживающих эмоций. Увы, но и сами поединки выполнены хоть и качественно, но показаны в визуальном плане довольно средне. Так что это вполне одноразовое кино, о котором можно забыть уже на следующий день. Благодаря этому фильму вы, к сожалению, рождение дракона не увидите. Если упомянуть артистов, то лично мне была симпатична молодая и пока малоизвестная актриса Цюй Цзинцзин. Уверен, что мы о ней еще услышим в ближайшее время. 

В общем, ничего страшного не произойдет, если вы пропустите данное кино. Но, если вы страстный фанат кунг-фу, то приятного вам просмотра. 

5 из 10