Немного удивлён высоким оценкам откровенно проходного фильма от Нетфликса. Актуальность постапокалипта в наше непростое время трудно переоценить, поэтому попробуем проанализировать увиденное.

Во-первых, до конца непонятны 'правила игры'. Сюжет вроде бы прост. Люди внезапно стали убивать сами себя под влиянием не то гипноза, не то вируса, не то колдовства, не то невидимых 'сущностей'. Напрашиваются сравнения с подзабытым уже 'Явлением', в котором нам хотя бы сказали, что деревья решили избавить планету от людишек. Что здесь? Подозреваю, что сценаристы не стали заморачиваться и недодумали эту часть сюжета. Приходится принимать как данность. Вместе с тем, спастись от проблем можно, если не смотреть вокруг вне помещений, а в помещениях должны быть заделаны окна, причём, как показали события, видеокамера тоже считается за окно. Лично для меня - слишком запутанно и искусственно. Где опасность в итоге - в свете, в воздухе, в небе, где? Причём ни один ответ не укладывается в логику фильма, что достаточно завязать глаза и ты в безопасности. Сама по себе мода снимать фильмы 'не делай то-то и ты будешь жить' тоже не выглядит новой. Но увы, с тем же успехом можно снять фильм, где герои будут умирать, если произнесут слово с каким-нибудь звуком, например 'А'. Не уверен, что это интересно.

Во-вторых, в очередной раз мы встретились с крайне нелюбимым мною сюжетным посылом о противостоянии морали и необходимости. Послушайте Малковича! Он единственный в течение всего фильма был абсолютно прав. Его кто-то послушал? Нет! У всех, в том числе у Сандры Буллок, мораль. Но дело в том, что в экстремальной ситуации мораль должна измениться, потому что на первое место выходит безопасность и необходимость сохранения тех ресурсов и людей, которые у тебя уже есть, а любая угроза безопасности изначально должна считаться в 10 раз завышенной. Но нет, в очередной раз мораль победит, как мы много раз видели (вспомните 'Новую эру З', где весь сюжет на этом построен). Это неправильно! По моей, и единственно нормальной в данном случае логике, герои, допустившие в угоду сохранению морального облика риск, который повлёк катастрофу для выживающих должны быть наказаны хотя бы угрызениями совести. Но нет, я ни в одном фильме такого не видел. Выжившие продолжают жить как ни в чём ни бывало. Всё нормально, никаких переживаний в кадре.

В-третьих, в таких фильмах считаю недопустимыми переходы 'прошло пять лет'. Из-за этого хронология сюжета начинает выглядеть абсурдно. То есть: три дня сплошного экшна, пять лет ничего не происходит, ещё три дня экшна, титры. Согласитесь, полная нелепица. За эти пять лет Сандра даже причёску не поменяла. Кто, кстати, их стрижёт в этой вымышленной вселенной?

В-четвёртых, не люблю, когда неоправданно сценаристы бросают истории некоторых персонажей. Мол, ушли из кадра и всё, до свидания - это я об этом герое, которого играет рэпер. На мой взгляд, всё-таки должен присутствовать хотя бы намёк на то, куда они ушли и что с ними было дальше, даже в контексте, правильно ли они поступили, ведь в пункте 2 сценаристы явно наводят зрителя на какие-то рассуждения о морали.

Вроде всё оплевал, что было можно. Есть и сильные стороны фильма, как-то - Малкович, но я его в принципе люблю, некоторые удачные сцены, в том числе поддерживающая напряжение завязка и, пожалуй, всё. В остальном фильм одноразовый, а, учитывая все очевидные промахи сценария, заслуживает он только красный цвет.