Наряду с такими фильмами как недавно вышедшее на экраны 'Тихое место', как 'Я легенда' Уилом Смитом данный фильм проходится по теме выживания. Один против изменившегося мира.

И все-таки я бы сказал, что фильмы 'Тихое место' и 'Птичий короб' надо ставить в пару. Это похожие фильмы по наполнению, атмосфере, способу подачи информации, антуражу и реализации.

'Птичий короб' - это еще один, вышедший вторым, кажется, после 'Тихого места', фильм, который обращается к нашему подсознанию. В современном мире, переполненном как глобальными, так и локальными конфликтами, человек чувствует себя крайне незащищенно. Полагаю, что опытные продюсеры используют наш подсознательный страх, чтобы втюхивать нам соответствующее кино.

Нам подают темы, которые будут рефлексировать в нашей психике. И, действительно, это кино хочется посмотреть. Хочется узнать, что там за монстры водятся по ту сторону кадра.

Теперь что касается Нетфликс. Посмотрев очередной их фильм, прихожу к выводу, что им чего-то не хватает. Точнее, после их фильмов остается неприятное послевкусие. Депрессивное кино. Кино, давящее на психику, делающее зрителя слабым, уязвимым. И даже финал не дарит серьезную надежду.

С точки зрения основной завязки и сюжета, фильм откровенно слабый. Если попробовать проанализировать все те вещи, которые происходят с героями фильма, если проанализировать все поданные факты, то они не выдержат никакой серьезной критики. Сюжет слаб и примитивен. Но он действует не на мозг, а на более глубокие процессы в нас. Это психоделический фильм. И Нетфликс делает такие фильмы массово. Уж не знаю, случайно или намеренно, но их фильмы получаются мрачными и беспросветными. Как кровоточащая рана, как незаживающая боль, как медленно продолжающаяся пытка. То ли это ощущение, ради которого мы отправляемся в кинопутешествие? Скорее всего, нет.

Большие актеры стали приглашаться этой студией в свои проекты. Мы уже видели там Уилла Смита. Теперь Сандра Буллок, Джон Малкович. Ребят можно понять. Им, наверное, хочется чего-то новенького.

Операторская работа, кстати, понравилась. Но слишком много кровищи. Слишком отвратительно выглядят некоторые сцены. Такое ощущение, что создатели фильма намеренно хотели сделать кадры как можно более отвратительными. Сидели, тратили время на то, чтобы показать зрителю как можно более гадкие картинки. Может фокус группы даже проводили: что будет выглядит наиболее омерзительно.

Сказать, что этот фильм неординарный - уже нет. Это новый шаг в кинопроизводстве. Надеюсь, что эта тенденция скоро станет неактуальной. Все-таки кино должно быть более позитивным.

6 из 10