Представьте, купили вы мороженное в красивой обертке, на которой написано следующее. Состав: вата, подсластитель, разрыхлитель, консервант, сорбент, ароматизатор идентичный натуральному со вкусом 'Малина'. Как вам такое мороженное на вкус?

Или представьте, собрались люди, у которых горе: потеря отца, тяжкие преступления, убийства, похищение ребенка. Это все из пилотной серии. И вот они такие сидят переживают. И кто-то из них, чтобы облегчить песней душу, берет гитару и начинает играть что-то из последнего альбома Киркорова. Нелепо, правда?

Так и этот сериал: нелепый и безвкусный. Все в нем происходящее можно описать кратко. Приключения девочки агента ФБР, крутого злодея и тупых ФБРовцев. Проблема здесь в том, что зрителю тоже отводится место в ряду тупых простаков. Будто зритель, как и тупые ФБРовцы, тоже развесит уши и будет завороженно слушать и смотреть, как главный злодей и девочка агент круто и без напрягов разруливают все ситуации.

Смотреть такое, все равно что смотреть концерты бездарных поп-исполнителей, где все есть фанера, от декораций и света до музыки и голоса. Ничего настоящего. Один фантик с усилителем вкуса.

1 из 10