Полицейский спецназ штурмует квартиру наркоторговцев. Результат: двое преступников убиты, один сбежал, ранен один спецназовец. Поиск сбежавшего преступника запустит цепочку событий, которые будут иметь фатальные последствия для многих...

Бодрое начало, торчок эмоционально разговаривает по телефону, бьёт по репе жену, запихивает кошку в духовку... стрельба, мат, кровь (киса не пострадала), а затем фильм подвисает и превращается в слезливую драму, повествующую о тяжёлой жизни полицейского спецназа. Сбежавший преступник (с которого всё и началось) оказывается никому не нужен, его дальнейшая судьба неизвестна, да и неинтересна создателям. Спецназовцы (здоровенные сорокалетние дяди) больше напоминают шайку перезрелых гопников - ловят первых попавшихся ребят и дружелюбно бьют им в морду, совершенно беззлобно, при случае готовы извиниться и вместе вдарить по пивку (феерическая сцена пьянки).

Расследование не ведётся, между полицейскими начинается разлад, выход известен - пить и бить, вот они и действуют по плану. В ткань расследования вплетено противостояние между группировками местной шпаны (мальчики с домашними лицами и аккуратными проборами, натужно изображают блатоту). Ключевой фигурой фильма оказывается турецкий остарбайтер Назим, мальчишечка страшно одинок, он хочет дружбы, отчаянно в ней нуждается, одиночество толкает его на безрассудные поступки и... всё закончится очень плохо.

Сочувствия не вызывает никто, герои вялые и похожи на недожаренные отбивные, здоровенные, сырые, малосимпатичные дяди. Обычно в азиатских фильмах возникает проблема с идентификацией героев, в этом фильме немцы с тупыми, небритыми рожами не поддаются распознаванию. Сложно сказать чем объясняется название, полицейские выведены абсолютно несамостоятельными имбецилами, шестерящими перед начальством. Konige? Возможно речь идёт о чувстве свободы, переживаемом напившимися в соплю копами, но это состояние временное. 'Минут пять мы были королями' - такое название более справедливо.   

Итог.

Тоскливое, сырое зрелище с непропечённой интригой, потугами главных героев найти ответ на вопрос - тварь я дрожащая или.. конечно тварь, однозначно, Назима жалко.

3 из 10