Не являюсь фанатом Сандры, хотя и особой ненависти к ней не испытываю. Думаю, ее фанатам фильм даже понравится. Ее тут много, с ее характерной манерой игры, вот и все, что стоит сказать.

Фильм же является странной смесью из 'Явления', 'Тихого места' и... я даже не знаю, детских страшилок? 'А все, кто это видел, умерли' - можно процитировать известного персонажа. Вот только нет у нас атмосферы 'Явления' (ее вообще нет), нету неплохой, хоть и не лишенной определенных несостыковок, попытки 'Тихого места' выстроить человеческий быт в новых обстоятельствах.

Фильм получился просто скучным. Его даже нельзя назвать 'плохим'. Он просто никакой, что уже достаточно плохо.

Применение грубой и заметной компьютерной графики местами вызывает недоумение. 

И, по последним тенденциям Нетфликса, никого не удивляет, что в фильме есть: цветные (черные, азиаты и латиносы), инвалиды, гомосексуалисты... что уж говорить, главная героиня - сильная и независимая мать-одиночка, временами чуть ли не прямо в кадре трясущая тем, чего анатомически у ее партнера больше, а метафорически - у него же нет совсем.

Страшно все эти два часа было только разве что за несчастных птичек, которые несут смысловую нагрузку только в четко определенных кадрах. И да. Если кого-то, как и меня, волнует их судьба - не беспокойтесь, коробка с ними является чем-то вроде 'квестового предмета' - она снова волшебным образом найдется тогда, когда нужно, даже если отсутствует полностью в предыдущих кадрах. И птички выжили.

А посыл фильма очень простой и оригинальный, да. Любите детей. Все. Просто любите детей. И иногда извиняйтесь перед ними, ведь тогда они волшебным образом начнут слушаться, даже если до этого вы орали на них, как на собак, пять лет.

4 из 10