К сожалению, я не могу написать, что я закончил смотреть последнюю серию и теперь готов изложить свое мнение. Просто я смог осилить лишь 3 серии. Есть такие сериалы, которые через силу, но досматриваешь. Это даже не такой вариант. На самом деле можно было бросать сразу после первой серии, но хотелось дать еще один или пару шансов. Но следующие серии только подтвердили выводы, сделанные после первой серии.

Иногда можно покритиковать сериалы за сюжет или качество съемок или актерскую игру. Тут же можно критиковать все. В сериале нет ничего, что бы было сделано на высоком уровне. Сюжет примитивный и предсказуемый, в большинстве случаев можно с легкостью предсказать дальнейшее развитие событий. События эти какие-то скомканные и быстрые, сменяющиеся наоборот какими-то затянутыми и нудными диалогами. Все актеры деревянные. Играет по идее только Спейдер, но у него все-таки опыт за плечами. Но он не может вывезти сериал в одиночку.

Вообще в последние годы сложилось такое впечатление, что сериалы стали стараться снимать как можно более правдоподобными и приближенными к реальной жизни. Авторы этого же сериала видимо не заметили данного тренда и решили все снять в абсурдном виде боевиков категории Б, которые отжили свое еще в 2000х. Настолько примитивного изображения спецслужб, а в частности ФБР, я в последнее время не видел нигде.

На самом деле сериал мог быть 'смотрибельным', если бы он был снят лет 30 назад, когда любой экшен заменял и сюжет и актерскую игру и все на свете. Вспомнить только кучу боевиков конца 80х - начала 90х годов, совершенно бездарных, но тем не менее популярных. Но сегодня, когда иные сериалы конкурируют с полноценными картинами по сюжету, качеству съемок, актерскому составу и другим моментам, у такого примитивного сериала просто нет шансов.

Иногда удивляешься, почему неплохие сериалы часто не продляют даже на 2й сезон. А вот такого вот отснимают аж 5 сезонов.

2 из 10