Невозможно отрицать, что фильм снимался под впечатлением от «Тихого места», имевшего неожиданный успех. Именно поэтому буду сравнивать «Птичий короб» (кстати, даже название на редкость неудачное) с ним. «Тихое место» было хоть и не шедевром, местами были глупые ляпы и нестыковки, но в общем и в целом, было крепким фильмом, ярко выделяющимся в стагнирующем жанре ужасов, а главное — оно отвечало на вопросы зрителя, а не прятало природу тварей, как это делает «Попугайский ящик». 

Здесь же нам ничего не объясняют. Сущность, поведение и опасность невидимых существ совершенно абсурдны. Уничтожившие практически всё население Земли необычайно смертоносные твари не могут преодолеть окна и двери, и даже сдёрнуть с выживших повязки и одеяла, которыми те укрываются от них. Настолько нелепой чуши я не встречал уже давно. Даже самые большие нелогичности некоторых моментов «Тихого места» смотрятся незначительными пустяками в сравнении с идиотизмом «Коробки с птицами». 

Следующим моментом, отталкивающим зрителя, становятся невыносимы противные персонажи, особенно раздражающей является главная героиня. Никакой эмпатии, всем им желаешь только смерти. Единственный, кто заслуживает спасения, — лысый старик, свободный от розовых очков и донкихотства. Не буду вдаваться в подробности отношений между героями, но скажу лишь, что с такой группой неадекватов лучше сразу покончить с собой, чем потом стать жертвой их идиотизма. 

Ну и финальным моментом, вбивающим последний гвоздь в крышку птичьего ящика финал.

1 из 10