Сюжет: интересная на первый взгляд идея с апокалипсисом, грянувшим из-за того, что нельзя смотреть, но какая-то недокрученная. Слишком лежащие на поверхности из-за правила 'видишь - сходишь с ума - умираешь' уязвимые и выигрышные позиции. Право же, это мог придумать и школьник. Спасибо хоть мертвые не оживают, а то было бы совсем уж глупо. Тема некоего нечто, на которое-нельзя-смотреть - не раскрыта.

Философию в фильме тоже особо не завезли. Немного про прямолинейных мужиков, немного про дружбу, немного про мечты. Чуть побольше про сильную женщину. И все на этом. 

Сценарий: события движутся довольно бодро, заскучать зрителю некогда. И хотя жутких моментов нет, страшных тоже, а смешных и подавно, все равно смотреть интересно хотя бы просто из-за идеи: как же выживут или не выживут люди в этом новом мире. Кстати, концовка показалась совсем уж наивной, хотя, казалось бы, весь фильм должен учить нас, что безыскусности и плоскости нет предела. 

Камера: приятная, не дерганая, цветокор, в общем, качественная работа.

Актеры: спасибо Джону Малковичу, Сандре Буллок и Тому Холландеру. Без них фильм был бы совершенно проходным творением категории Б с рейтингом в районе 4,5. Я прямо вижу, что раздражительность удалась персонажу Малковича, она очень искренняя, исходит из него волнами.

Вывод: необязательный фильм, который мог бы снять ваш одноклассник-двоечник, но вам приходится мириться с туповатым сюжетом, потому что вопреки всему 'Птичий короб'  отчего-то хайпанул на Западе, а еще Сандра Буллок. 

 5 из 10

 Надеюсь, продолжения не будет.