Думаю, все согласятся с тем фактом, что на сегодняшний день снято достаточно много фильмов и сериалов разнообразного жанра. В том числе и в жанре, к которому относиться данный сериал. Поэтому, нам есть с чем сравнивать. Когда меня зацепил трейлер сериала, я ожидала увидеть нечто захватывающее и, разумеется, без заезженных штампов.

Но, к сожалению, не могу сказать, что мои ожидания оправдались. Сплошное разочарование...

Действия героини совсем не понятны и не логичны, откуда такая разболтанность в поведении?! По-моему у такой личности все должно быть строго и без глупостей.

Начальство героини и все прочие сотрудники так же глупы, как и в любых фильмах, в которых высмеивается недалекость работников данной сферы. Муж главной героини, похоже, так же не понимает (как она сама и все окружающие их люди) в чем заключается ее работа (посмотрите, надеюсь поймете о чем я).

Зато порадовал главный злодей и преступник, который собственно и заварил все, на чем построен сериал - отличный персонаж. Надеюсь, что и дальше будут держать планку, заданную в первой серии.

Об игре актеров ничего плохого сказать не могу. Но и хорошего тоже. Все довольно посредственно и однообразно. Кроме Джеймса Спэйдера - убедительно и уверенно выполняет все требования к занимаемой роли. 

Музыкального сопровождения никакого.

Вывод: если  у Вас есть достойный пример фильма/сериала данного жанра и вы стремитесь увидеть нечто превосходящее Ваш идеал - смотреть не стоит!

А если просто много свободного времени и Вам все равно о чем болтают персонажи и логичность их поведения вам не важна, определенно посмотрите.

Мне кажется, что сериал, который только вышел на экраны должен быть более продуман, дабы привлечь большее число людей в свою аудиторию. 

Теперь даже не знаю, будет ли все так же типично дальше и стоит ли давать еще шанс этому сериалу?! Может быть все не так уж и плохо будет развиваться? Может быть создатели сериала потрудятся и все будет не так плохо, как сейчас ?

Решать Вам. Я для себя определенные выводы уже сделала. Как говорят, на вкус и цвет - товарищей нет. Посмотрите первую серию и сами все для себя поймете)

Оценка 6 из 10 - только из-за Джеймса Спэйдера, за хорошее актерское исполнение главного злодея!