Не успело 'Тихое место' получить в моем личном рейтинге первое место в номинации 'Худший постапокалипсис', как его с пьедестала сместил 'Птичий короб'. Сценарист последнего решил, что крах 'Явления' - это досадное недоразумение, и решил ещё раз воспользоваться убогой идеей о внезапном возникновении помешательства с суицидальными наклонностями. Результат получился даже хуже, чем у Шьямалана.

В 'Птичьем коробе' собраны все возможные штампы 'напряженных' постапокалиптических фильмов. Здесь и явная сволочь в убежище, отношение к которой меняется по ходу фильма, и высосанные из пальца драматичные обещания, и конфликты на ровном месте и незнакомец, разрушивший устоявшуюся систему. И грамотно написанный сценарий мог бы дотянуть фильм до середнячка, но не судьба. После завершения фильма остается масса вопросов, касающихся законов, действующих во вселенной фильма.

Атмосферы глобального кризиса не ощущается о слова 'совсем'. Картинка вылизанная, герои красивые и ухоженные. В конце доходит до смешного: пятилетнее проживание в изоляции не мешает парню главной героини сохранить идеальную физическую форму и стильно подстриженную бородку. 

Концовка окончательно добила и без того непритязательный сюжет. Во-первых, любители жанра смогут предсказать её спустя час просмотра. Во-вторых, она вызывает ещё больше вопросов к происходящему на экране.

Надбавлю пару баллов за уверенную игру Сандры Баллок и актеров второго плана. 

 3 из 10