Когда смотришь анонс подобных фильмов - они заинтересовывают. Борьба с природой, с холодом, борьба за выживание - это же романтика, чёрт возьми! Как тут не вспомнить Робинзона Крузо, Таинственный остров.

Парни с Юкона - типичный продукт Discovery последних лет. Рассказ идёт о жителях заснеженной деревушки в Аляске. Жизнь непростая: частая нехватка еды (а добывать её там непросто), постоянная необходимость заготовки дров и прочие трудности. Этому выживанию и посвящена программа. 

Но, смотря на происходящее на экране, не покидает ощущение, что это просто шоу. И все узловые острые моменты - наиграны и может быть даже придуманы специально. Трудности, с которыми сталкиваются герои, кажутся для жителя какой-нибудь сибирской или уральской деревушки просто смешными, хотя это уже другой вопрос. Главный недостаток - неправдоподобие. И это не первый случай для Discovery. Также ОЧЕНЬ много болтовни героев на пустом месте, много воды в речах. На мой взгляд, интерес к этому шоу должен достигаться за счёт реализма съёмок, без постоянных вставок речей героев на фоне какого-нибудь камина, и прочих подобных атрибутов 'супершоу', когда содержание одной серии можно уместить в 10 минут, а её растягивают на все 40. 

2 из 10