О фильме узнала из программы 'Культ кино' на канале Культура в интервью со вторым режиссером фильма Хаккы Куртулуша. 

Фильм явно не для массового зрителя. Турецкий кинематограф вообще не является объектом всеобщего внимания, а подобные и вовсе разве что для фестивалей.

По-моему,'Свет моих очей' будет близок для людей из области кинематографа, так как только люди, которые мечтают стать или являются режиссером, оператором, даже сценаристом, смогут понять проблему главного героя. Он же-один из режиссеров данной картины, на основе жизни которого сняли фильм 'Свет моих очей'-Мелика Сарачоглу.

На протяжении всего фильма, мы видим страдания киномана, его путь до прозрения. Режиссеры использовали всевозможные приемы, чтобы показать как именно видел этот мир Мелик во время лечения. Несмотря на то, что в эмоциональном плане фильм выдерживает ровную планку, без скачков, кадры с мазью в глазу приводят в настоящий ужас. Но ненадолго. Переживания самого героя можно было бы показать гораздо более глубже, а всяческие флэшбэки перевести в вариант кино, а не home-видео. 

Режиссеры сделали фильм слишком стерильным и нейтральным на эмоции.

 Жанр фильма-смешанный. Драма. Комедия. Возможно, у турецких режиссеров именно такое представление об этих жанрах, каким они их выставили в 'Свет моих очей'.

Ведь от комедии в фильме мало. Лишь кадры Мелика с дедом в одинаковых очках и странным выражением лица заставили улыбнуться. А вот драмы, как таковой, в фильме вообще не оказалось. Даже иронии ровным счетом никакой.

Может это и есть специфика турецкого кинематографа и ее просто нужно принять. Да и идея фильма была показать чувства Мелика Сарачоглу в данный период его жизни. Почему бы и нет?Если корейский режиссер Ким Ки Дук имеет право снимать свою исповедь и делать из этого шедевр(фильм 'Ариран'), то почему бы турецкому режиссеру не снять значимый для него отрезок своей жизни, как 'Свет моих очей'? Правда, шедевра из этого, увы, не вышло.