Койти Сакамото удивительный  человек,  наснимавший до боли  много супергеройских  сериалов вроде 'Камен  Райдера' или 'Могучих  рейнджеров',  не  обошел  стороной и полный метр, сняв несколько малоизвестных во  всяком случае в  нашей стране  картин, одна из из  которых  весьма неплохой треш- боевик '009-1: Конец начала'. Но перед сим фильмом  был  еще один  весьма  похожий по  стилистике шедевр - 'Путешественники'.

Сюжет 'Путешественников' начинается там, где  заканчивается  адекватное восприятие  самого  сюжета, а именно в мире далекого  будущего,  где возможность путешествовать в  разного рода параллельные  миры, в  которых вы можете оказаться в  сказочном  государстве, далеком прошлом, мире  абсолютного беспорядка и так  далее, будет  более чем  доступна. Такого рода путешествия по причине четкой  гармонизации  миров запрещены! Собственно незаконных путешественников отлавливает  специально созданный  отряд  полиции, управляет  которым  огромная  голографическая  голова. И если в силу трешовости сего  кино, закрыть  глаза  на весьма  элегантную полицейскую форму  главных  героинь можно, то увы  закрыть глаза на вязкость и слабость  сюжета опять же в силу его трешовости  не  выйдет! Хотя признаю, что  у фильма есть интересные  повороты событий, даже интрига присутствует, но  выглядит  все на  общем  фоне утомительно, толи из за слишком  порой  затянутых  и просто неинтересных диалогов, толи из за малого количества ЭКШНа, который к слову тоже не на ура  сделан. Точнее  как, некоторые  ЭКШН сцены  великолепны, главные  героини  машут ногами  порой  покруче  Милы Йовович  в  'Обители зла', а порой все  выглядит  так, как будто на последнем  издыхании снималось, ибо  негодяи  коих будут  избивать, стоят  как истуканы и ждут  когда по ним  нанесут  удар, даже  не  пытаясь  оказать  сопротивления! Может  быть они так столбенеют от  полицейской формы наших  супер- девчонок, либо они пришли  из  мира  феминисток и просто  боятся  девушку ударить...

В остальном придраться не  к чему, даже к слабым спецэффектам, которые  для данного жанра вполне  смотрибельны. 

Актеры  играют на уровне, даже  радует тот  факт, что можно  поглазеть  на знакомые  лица, что  собственно  и является главным украшением всей кинокартины. 

Подержали бы сие творение еще месяцок на производстве, того глядишь увидели бы  все недостатки, и запустили бы все в  лучшем свете, а так фильм  не то, чтобы совсем плох. Во  всяком случае у него  словно козыри в рукаве- красивые персонажи, особенно  когда их  показывают  со  всех  ракурсов, местами годные драки, да и в принципе небольшое  наличие драмы, даже  очень  маленькое, настолько  малюсенькое, что  даже оно  не  спасает, по  сему рецензия  красного как рак вареный  цвета, а фильм получает заслуженные

4 из 10