Жанр комедия очень сложен в реализаций. Если ты пригласил в свое кино кучу КВНщиков и посредственных сериальных актеров, то комедий не получится. Откуда я это знаю? Я посмотрел фильм 'Друзья Друзей'

Есть несколько сюжетных линий, которые в конце фильма оказываются одной большой не смешной историей. По отдельности эти актеры мне очень симпатичны, но вот  когда они вместе то получается то что получилось. При просмотре фильма я зевал и не понимал где тут так сказать комедия. Вообще данный фильм не подходит не под один жанр и вызывает отвращение. 

Не тратьте время на пустое кино, жаль  людей которые потратили на это деньги. 

 3 из 10

 мог бы спокойно поставить и ноль, но все таки некоторые актеры вызывают личную симпатию и т. к. этих людей в фильме всего трое то каждый приносит по баллу. ( Стоянов, Наумов, Харламов)

Смотрите качественное кино