Такие фильмы как 'Друзья друзей' мною больше и лучше воспринимаются при просмотре дома у телевизора. Ведь когда идешь на такое в кинотеатр,  становится не только тошно от увиденного на экране,  но еще и чертовски обидно за людей, которых собрался полный зал, и которым это нравится. Все смеются и радуются, но с чего?!! Вопрос без ответа... Сразу отбелю себя, мой поход на 'Друзья друзей' был бесплатный по акции от кинотеатра. И, как известно,  бесплатно хорошо не бывает, поэтому - 'Друзья друзей' и полный зал людей, которые в отличие от меня и еще с десяток человек заплатили за это немалые деньги!

Начнем изучение фильма с его плюсов,  и их для себя я выделил два. Короткометражка в память о Марине Голуб была смешнее, чем весь оставшийся фильм. На такие произведения приятно смотреть и любоваться талантом прекрасной актрисы.  У самого же фильма я нашел только одну положительную сторону - это короткий хронометраж, где-то час с небольшим. Сарик Андреасян и его Enjoy Movies звезд с неба не хватают и как бы открыто заявляют зрителю: 'Этот явно сомнительный проект мы сняли не из благих побуждений и не из любви к искусству, а просто, чтобы выкачать из вас побольше бабла. Поэтому, чтобы долго не напрягать вас этой малосвязанной картинкой, мы решили не снимать слишком много видео».  И спасибо им за это. Ребята в открытую просто рубят бабло и даже не стесняются. 

Что касается минусов, то их здесь гораздо больше, да и вообще все кино напоминает собой большой гигантский минус. Сюжет высосан из пальца. Три разные истории, которые хороший сценарист мог бы заплести в остросюжетный узел так, что зритель не на миг не смог бы оторваться от экрана. Здесь же все вяло, скучно, понятно и многие сцены – это переснятые повторы, видимые мною в других картинах, причем этой студии тоже. Юмор практически отсутствует. Пытаясь сделать свой фильм более семейным, добрым и подходящим под различные возрастные категории, авторы решили сильно не пошлить и ограничить по минимуму туалетность юмора. Но как оказалось, сочинять хорошие добрые шутки, а не про секс и пенисы, они не умеют. Поэтому как комедия фильм получился очень слабым. Лично я улыбнулся за весь фильм пару-тройку раз и то скорее всего от безысходности, о громком хохоте я вообще молчу, хотя окружающие смеялись. 

Актеры, сыгравшие главные роли (наверное, многих я незаслуженно произвел в ранг актеров), т.е. звезды телевидения, канала ТНТ и шоу-бизнеса в общем естественно особой актерской игры не продемонстрировали. Что интересно, по отдельности, каждый в своем проекте все они-то ребята и неплохие, многие мне даже очень симпатизируют. Например, Александр Ильин и как интерн в сериале и как певец и музыкант в своей панк-рок группе «План Ломоносова» мне импонирует. В «Друзья друзей» видимо не та компашка к нему подобралась, и здесь его роль мне не понравилась. Остальные вроде тоже хорошие парни, и реальный пацан Колян Наумов, и бывший студент Гайдулян, и Батруха с Харламовым и конечно же Юрий Стоянов  – все не последние люди на телевидении, и у каждого за спиной есть хорошие успешные проекты, даже у Нюши мне одна песня нравится, но в этой картине они ровным счетом ничего не показали стоящего за что их стоило похвалить. 

В общем, «Друзья друзей» с большой натяжкой тянет на фильм о дружбе, тема Нового Года раскрыта более менее, но тоже атмосфера праздника и веселья здесь потеряна. Очередное произведение от Сарика и компании, созданное для набивание их карманов, пополнения банковских счетов, в общем, для чего угодно, но никак не для доставления удовольствия своему зрителю. Фильм мне не понравился, и даже фанатам актеров, принявших здесь участие, я его смотреть не рекомендую. А вот поклонникам Enjoy Movies, если таковые имеются, фильм может и придется по душе, ведь «Друзья друзей» сняты в их лучших традициях. Традициях скуки, глупости и разочарования. 

2 из 10