Начинался фильм вполне неплохо: нам рассказывают легкую и забавную историю, в которую угодили герои актрис Голуб и Яковлевой. В этой короткометражке хорош и юмор и игра актёров, а точнее актрис и сам посыл: ценна дружба, пронесенная через долгие годы.

Но то, что начинается дальше можно описать одним словом  - скукотище, бессмыслица и безвкусица. 

Про скуку. Во время просмотра зевали все – я, муж, и даже кот. Сюжет не нов. Всё это мы уже тысячу раз видели – и парень, который с помощью обмана пытается произвести впечатление на девушку – дочку богатых родителей, и отец, забывший о сыне из-за работы. Более или менее может претендовать на оригинальность только история с друзьями-музыкантами, решившими впервые в жизни постоять за себя, из-за чего и влипли в неприятную историю.

Игра актеров никакая. Да и актёров настоящих здесь по пальцам можно перечитать. Сплошной КВН и Камеди Клаб, плюс звезды ситкомов. Ах, да, ещё певица Нюша. 

Про бессмыслицу. Друзья друзей… Да, в конце фильма говорится о том, что друзья важны, дружбой нужно дорожить, хороший друг всегда придёт на помощь и т.д. Только сюжет данной картины очень плохо раскрыл данные идеи. Всё получилось как-то скомкано и сумбурно. Главный герой нагло подставляет своих приятелей, зарабатывая на их наивности деньги. А потом вдруг понимает, что именно друзья делают жизнь счастливой, но так и не ясно с чего он так решил, откуда к нему свалилась эта идея.

Режиссер фильма так же попытался сказать нам, что мы должны быть друзьями для наших детей, понимать их, проводить с ними время, играть. Но получилось это неискренне и напыщенно, что хочется кричать «Не верю!».

Более удачно тема друзей раскрыта в истории про бедного студента, влюбившегося в гламурную девчонку, которую сыграла певица Нюша. Именно тут показан пример друга, который всегда подбодрит и во всем поможет. Хотя, конечно, акцент в этой истории был сделан совсем на другую идею, идею о неподкупности девушки деньгами.

Про безвкусицу. В фильме этой безвкусицы хоть отбавляй. И прежде всего это дурацкие шутки. Лучшего ожидать от фильма с участием резидентов Камеди Клаб и не стоило. 

Итог: Посмотреть можно, но зачем?