Дело было так, решили с семьёй выбраться куда ни будь, чтобы время зря не тратить. И выбор был не велик – либо боулинг, либо фильм Друзья друзей. Собственно я был за фильм. Хотя меня весьма насторожило, что места были особо не раскуплены, ведь как ни как самый посещаемый кинотеатр города! Ну да ладно. 

Собственно, что представляет собой этот фильм (если его так можно назвать). Это творение Enjoy Movies, в котором напрочь отсутствует сюжетная линия, с отвратительной игрой актёров. Проще говоря – кучу сценок и миниатюр связали и получилось то, что сейчас все называют Друзья друзей. Честно говоря, не понятно, почему именно Друзья друзей. Это название совершенно не описывает то, что происходил на экране. 

Юмор в фильме построен по стандартному принципу Comedy Club – корча придурашных гримас Гарика, выкидывания детского кала из балкона, избиение не в чём неповинных прохожих и принципы работы полицейских в это стране. Однако было пару действительно смешных шуток, но РЕДКО. 

Вообще, если попытаться понять сюжет этого кино, Enjoy Movies пыталось скопировать его у новогодних кинокомедий “Ёлки”, которые действительно смешные и ну никак не стали хуже. Человек или группа людей попадают в тяжелую ситуацию и пытаются выкрутиться из неё, при это пересекаясь друг с другом. Но если в Ёлках это выглядело смешно, интересно или просто забавно, то в Друзьях это выглядит настолько уныло и не интересно, что пару зрителей даже вышло по нужде из зала, не боясь пропустить хоть что-то интересное из этого убожества. Такое чувство, что Enjoy Movies решило так – созвать звезд тнт, чтобы они своей харизматичностью прикрыли все минусы этого кинца. Неудалось… 

Однако плюсы тоже есть и даже большие: 

1 -  почти полное отсутствие вирусной рекламы Apple гаджетов, чего не хватало Ёлкам (её действительно много в русской киноиндустрии и она действительно бесит зрителей) и других продукций.

2 – саундтрек действительно хорош. 

2,5 из 10

 и то из-за уважения к Александру Ильину.