Несмотря на то, что практически каждый фильм выпущенный кинокомпанией 'Enjoy movies' подвергается неимоверному шквалу критики, как от зрителей, так и от кинокритиков, они всё равно собирают достаточно неплохую кассу и потому с их конвейера не перестают сходить всё новые и новые картины. Именно для того, чтобы их фильмы продолжали собирать кассу сценаристы компании ищут всё новые и новые идеи для своих проектов. На чём же можно собрать кассу в канун Нового года? Конечно на Новогодней комедии! И вот в первый день нового 2014 года на экраны страны вышел их очередной проект под названием 'Друзья друзей'.

Начинается их новая картина с короткометражного фильма посвящённого памяти Марины Голуб. Действие будет происходить в канун Нового года и расскажет нам про двух уже немолодых подруг (роль одной из которых исполняет Марина Голуб)озабоченных проблемой выбора подарка своей третьей подруге. Куда бы вы думали они отправятся за подарком? Ну конечно же в секс-шоп! Куда же ещё? Разве могли сценаристы работающие на эту кинокомпанию придумать что-то иное? Не знаю для чего была снята эта короткометражка. Может быть первоначально она должна была стать частью какого-то другого фильма, но факт есть факт, посвятить памяти погибшего человека 8 минут экранного времени, где половина действия происходить в секс-шопе, а все шутки 'вертятся' вокруг гениталий и тому подобного, могли только кинодеятели из 'Enjoy movies. Но то ли ещё будет, ведь это ещё не сам фильм, это только некое предисловие, не связанно с ним сюжетно. Подробно о сюжете говорить не буду, так как он почти полностью раскрыт в трейлере, скажу лишь, что в фильме есть две практически независимые сюжетные линии, одна из которых про тех самых горе-музыкантов, а вторая про взаимоотношения дочери олигарха и простого студента, который решил произвести на неё впечатление.

Чего можно было ожидать в плане актёрской игры от фильма, где в ролях задействованы актёры из сериалов канала 'ТНТ', несколько резидентов 'Камеди клаба' и попсовая певичка, до этого не игравшая в кино никого кроме самой себя? Конечно же ничего. Максимум, что я здесь увидел, это вполне обычные для них образы под которыми зритель их и запомнил, играть здесь они даже не пытались, что неожиданностью для меня не стало.

Чтобы придать картине динамизма её создатели решили, что будет очень круто если в ней показать драки в режиме 'Slow motion' и. ..на этом всё. Про визуальную составляющую фильма говорить не особого смысла, ведь бюджет у картины весьма небольшой.

Музыкальное сопровождение никакой оригинальностью не блещет, но и не вызывает отвращения, что для подобного кино уже неплохо.

Что же касается юмора, то он конечно же на привычном для 'Enjoy movies' уровне т.е. либо это шутки ниже пояса, либо до невозможности идиотские, хотя и первые ничем не лучше вторых. Плюс к этому в фильме считается совершенно нормальным поиздеваться над ребёнком. В тот момент когда сын героя в исполнении арика Харламова попросил у отца поесть, а тот крикнул ему - 'Ты достал уже! Это всё из-за тебя!' Мне стало действительно не по себе.  Нормальному человеку посмеяться здесь будет не над чем, я уже молчу про драматическую составляющую и про то, чему учит нас это кино. Если ' С новым годом, мамы!' было весьма неплохим проектом и в нём было немало положительных моментов, то 'Друзья друзей' - это один из худших фильмов на новогоднюю тематику, здесь Новый год - это просто тема для спекуляции и не более того, ведь ничего хорошего это кино не несёт и по мне так такие фильмы вообще нужно запретить дабы не способствовать ещё большей деградации народонаселения России. Впрочем, учитывая кассовые сборы этого фильма на следующий Новый год мы с большой долей вероятности увидим ещё один новогодний проект от этой студии, ну и конечно ещё несколько их проектов на протяжении всего года, которые едва ли будут лучше, чем этот.