Кинокомпания Enjoy Movies не перестает «радовать» зрителя все новыми и новыми проектами. Хотя стабильность выпуска новых фильмов вовсе не удивляет, ибо затраты на такое кино идут минимальные, а чистая прибыль от сборов позволяет продюсерам покорять новые вершины российского бокс-офиса. В 2012 году компания заняла первое место в «Топ-10: Самые кассовые продюсерские центры и кинокомпании России».Правда, в том же году вышли 'Мамы', которые являются действительно достойным фильмом. Однако 'Друзья друзей' даже и близко не заслуживает подобных эпитетов.

В итоге получается некий парадокс: низкокачественные картины, которые не вызывают абсолютно никакой симпатии у большинства зрителей (я уже молчу о какой-либо художественной ценности) раз за разом собирают хорошую кассу. Объяснить этот феномен можно тем, что на каждый товар найдется свой покупатель, тем более что помимо звезд Камеди клаба хорошие отечественные актеры не брезгуют засветиться в этих картинах. А зрителя всегда привлекали имена в титрах. Фильмы компании – это чисто коммерческие продукты. Но как же относится к таким фильмам людям, которые любят действительно хорошее кино? Тут уж каждый волен сам выбирать. С одной стороны можно просто проигнорировать, а с другой – посмотреть в ознакомительных целях, чтобы в очередной раз убедиться: нужно было выбрать первый вариант.

Что касается конкретно «Друзей друзей», то здесь классический случай: абсолютно бездарный сценарий, в котором смешного не больше, чем в номерах школьной команды КВН, зато есть известные юмористы, актеры, и даже Нюша. В итоге картина с бюджетом в два миллиона долларов уже окупилась в 4 раза, а значит свою главную миссию выполнила. Мнение зрителей? Плевать на него. В фильме нет ничего, за что его можно было бы похвалить. Шутки плоские, актеры откровенно валяют дурака, от сюжета хочется плеваться, новогодней атмосферы не чувствуется, а ближе к финалу возникает такое впечатление, будто авторы фильма держат зрителя за круглого идиота. Обидно, досадно, нелепо.   

Но я хочу поздравить всех, кому удалось досмотреть это до конца. Ибо мы с вами волевые люди, раз заставили себя досмотреть весь тот абсурд, что происходит на экране. И последнее: друзья, не советуйте этот фильм своим друзьям.

1 из 10

Любите достойное кино!