Ничего так не расстраивает меня, лично как зрителя, как очередное комедийное творение от андреасянов и комедиклабщиков. Не смешно. Грустно. Уныло. Веселые армяне выставляют русских алкоголиками, смотреть противно. 

'Бодрая комедия' - к этому фильму этот слоган не подходит. Местами в зале люди конечно смеялись, но это были люди в спортивных костюмах и с пивом. Юмор здесь извините меня за выражение 'сартирный', да черт возьми это даже не юмор! Как такого сюжета в фильме нет, есть лишь просто едва связанные между собой туманным смыслом сцены. 

Не тратьте своё драгоценное время, деньги, силы, зрение на вот этот вот 'фильм'. Ничего нового и смешного создатели не придумали - это лишь очередной способ заработать побольше денег на Новогодних каникулах. Сейчас в кино идут другие более качественные фильмы.

Даже 'Горько!' я принял хоть за какую то новизну и оригинальность, этому 'фильму' не чем хвалиться.

0 из 10