Начну, пожалуй, с того, что от фильма ничего не ждал и даже изначально идти на него не собирался. Но послушав «Полкино», где мне преподнесли хоть какие-то надежды на «Друзей друзей» ( ох, какая чудесная тавтология!). Ну и вот, стоя возле кассы в кинотеатр со словами: «Нечего терять» я попросил билет на девятый ряд. Сел в зал. Свет погас, проектор зашуршал, попкорн тоже. Давайте смотреть и смеяться вместе!

Но - что за такое слово «смеяться» в русских комедиях? Хотя, зал смеялся, а я недоумевал: «Как, ну как прокатчики выпустили такое в свет?!».  Ну да ладно, давайте поподробнее о фильме.

В  начале, нам показывают 15 минутную короткометражку с Мариной Голуб, которая является памятью о ней.  Да, это выглядит сентиментально, мне даже понравилось, игра актеров хороша, Марина Голуб великолепна, царствие ей небесное. Правда одна неполадка: я не понял, к какой части фильма это относится? Да если это относится не к фильму, то к чему?  Но все равно за 15 минут счастья, радости, добра – спасибо за это!

Ну, непосредственно, сами «Друзья друзей» идут  1 час 10 минут, или 1 час 5 минут, но что-то в этом роде. Сюжет состоит из нескольких, так скажем, глав. Несколько историй, описывать которых попросту ненужно, это можно почитать в синопсисе. Сценарий, несмотря на небольшой хронометраж, провисает весь фильм. Смотреть скучно, следить за сюжетом тоже. 

Скажем пару слов о шутках: их нет.  Мало того, что сам по себе сюжет скучный, так шуток еще нет, вернее, там о них и речь не заводилась. Зато зал смеялся, а я поражался. Хотя, о чем я говорю, это же «Enjoy Movies». 

Актерская игра плоха. С одной стороны, создатели молодцы, что позвали людей не только с «ТНТ», а еще и других людей, но «ТНТ», конечно, преобладал. Но всё, как это подали, выглядит ужасно: актерская игра представляла собой нечто а-ля «Самый лучший фильм», вот то, что я наблюдал. 

   Итог

Новое творение от наших любимых Андреасянов и Company. Короче, фильм, который не надо видеть, дабы не портить свои нервы. Это я вам, киноманы, а те – пусть смеются, ничего против них не имею, просто страшно за нацию немного. С 1 января не идите в кино и не смотрите!

1,5 из 10 

P.S. Кстати, в зале при мне произошла драка: дрался 35-ти летний мужчина со школьником  из класса восьмого. Наверно повторюсь, но стыдно за нацию. До чего докатилась страна…