Я же творец!

Я творю…

(примерно 16-ая минута фильма)

Друзья друзей

Если вы творцы, то Уве Болл магистр кинематографа. Если вы творцы, то Андреас Шнаас великий гений. Перестаем ерничать (на пару секунд), и как говорил один из героев фильма “Такешиз” – “А что дальше?”. Ничего! Я все равно выберу Уве и Андреаса. Да, у этих двух огромное количество плохих фильмов (практически все творчество), но лучше смотреть их картины до потери пульса, чем посмотреть один раз “Друзья друзей”. Почему лучше? Ребят, создатели этой помойной отрыжки покусились на святое. У каждого хорошего киномана есть особый жанр, который он любит больше остальных.

Новогодние фильмы – это мой особый жанр. Я никому не позволю засовывать в него свои отвратительные кочерыжки. Это очень трудный и хрупкий жанр. Многие режиссеры покушались на святое, но только единицам удалось сделать что-то действительно волшебное. Да, это самый волшебный жанр в кинематографе. И что я тут вижу? Три сюжетных линии, которые переплетаются между собой. Все истории естественно плохие. Нет, они просто убогие. Начну с менее убогой, но все равно от нее остался запах большой огромной кучи. 

В этой истории сыграла (убейте меня) Нюша Шурочкина. Я сначала подумал, что это кличка собачки. Ну, которая еще гав-гав издает, когда ты проходишь мимо нее по улице. Хорошо, давайте смотреть фильмы про животных. “Бетховен”, “Дорога домой”, “Хатико”, “Тернер и Хуч” – я собаку съел на собачьем (каламбур) кинематографе.  Но режиссеры (их еще двое…) фильма обманули меня по полной программе. Никаких собак тут нет, а есть стремная девочка (так вот ты какая - Нюша, я все равно настаиваю на собаке), которую хочет один мальчик. Чтобы ей понравиться он решил наврать, что якобы богатый. Скучно, банально и просто не смешно. 

Во второй истории нам показывают Гарика Харламова, который остался со своим сыном один в квартире. Мамочка уехала на работу, поэтому Гарик оказался по уши в фекалиях своего любимого сыночка. Любимого? Да он весь фильм орал на своего сына. Хотя и сынок у него какой-то отсталый. Я в его возрасте просыпался поздно ночью и потихоньку включал кассету с фильмом “Семейка Аддамс”. Меня зовут Фестер – это означает гниение! Вот это было шикарно. Слушайте, Кристофер Ллойд уже старенький очень, замечательный актер. А этот мелкий не может открыть дверь, цветок увлажняет вместо похода в туалет и играет ужасно (бонус ко всему). Потому что он ребенок? И тут Маколей Калкин поет песенку перед зеркалом в фильме “Один дома”. По-прежнему скучно, банально, не смешно и еще невероятно тупо. Ну, потому что только тупой осел будет впускать в свою квартиру незнакомых людей, когда его сын спит. А заснул он под Лепса. Без комментариев…

И третья история (самая главная). Я ведь сказал, что они переплетаются. Здесь у нас снова маячит Гарик Харламов, который договорился с бандитом, чтобы у того на празднике выступили музыканты. Кто играет этих музыкантов? Смертельный номер. Батрутдинов, Ильин-младший, Наумов. И вы хотите мне впарить эту дичь, что они играют на скрипке и треугольнике – никогда не поверю. Про Стоянова промолчу. У меня нет желания говорить об актерах, которые продались с потрохами. Ах, как хочется вернуться в городок! Все герои этой истории противные мракобесы. Избивают прохожих актеров, воруют драгоценности, кошмар. И я должен переживать за них? Шутки про мастурбацию на Патрисию Каас. Так вот где фантастические твари обитают!

“Друзья друзей” – один из худших новогодних фильмов. Снимали два человека, а на деле как будто их вообще не было. Кино невозможно смотреть даже под градусом. Фильм – паразит. Где волшебство, где добро, где праздник? Выпускать такое убожество под Новый Год – свинство…  

P.S.

Про Марину Голуб! Это уже сплошным и забористым матом. Если бы вы ее действительно любили и уважали, то не стали бы вставлять эту сцену в свой мерзопакостный фильм. Позорники…

2 из 10