Фильм начинается с интересной небольшой истории с Мариной Голуб в главной роли. Вероятно её последняя роль в кино, очень жаль её, хорошая и позитивная актриса была. Короткометражка мне понравилась, интересно и насыщенно, я даже подумал, что фильм стоящий и я наконец-то скажу, что российское кино поднимается с колен, тем более просмотренные до этого российские «Майор» и «Решала» оказались вполне годными фильмами. Но вскоре эта небольшая зарисовка заканчивается и появляется надпись «Друзья друзей», скажу честно, тут я понял, что похоже всё хорошее быстро заканчивается и был прав, ибо дальше началась несусветная бредятина в лице трёх разных историй.

Начну с первой и самой интересной, история о музыкантах, которые похоже оказались потомками знаменитого Остапа Бендера, конечно 400 сравнительно честных способов они не знали, а вот один наглый и циничный способ освоили хорошо. Начинается всё с того, что музыканты играют на дне рождения у главного злодея фильма, который музыкантов играющих классическую музыку называет имбицилами, а всех людей слушающих Баха, Глинку и Бетховена «Нелюдьми». Чтож начало фильма вполне сказало всё о режиссёре данной подделки. И вот Доктор Зло отказывается платить честно заработанные деньги музыкантам и они не придумывают ничего лучше, чем избить, связать и отнять театральные костюмы у актёров приглашённых выступать на ДР у главного злодея. То, что актёры не в чём не виноваты и просто приехали выступать эту троицу, как и главного режиссёра не смутило.  После этого они проворачивают трюк по отжиму драгоценностей у гостей, которые видимо все оказались людьми отстающими в развитии, ибо сам факт происходящего вызывает мягко сказать удивление. Отжав злато и серебро наши молодые сваливают. Дальнейшая история и поступки этих трёх персонажей не поддаются логичному объяснению и развиваются в воображаемом сказочном миру главного режиссёра. Описывать весь бред этой истории мне не хочется, ибо мой мозг и так был поражён сильно потоком бредятины.

Вторая история, это похождения Нюшы и бедного студента, который совершенно не отдаёт отчёт своим поступкам. Здесь умственные способности главного героя вызывают сильные сомнения. 

Мечтает этот герой об одном – затащить красавицу в постель, но как это сделать если ты бедный студент? Конечно пригласить её в самой дорогой ресторан России, то, что деньги у него в принципе отсутствуют его не смущает, ведь можно попросить знакомого официанта, работающего в этом заведении, вынести вместо заказанных продуктов бабушкины соленья, в виде свекольного салата, сопровождая всё это пафосными словами, о том какой он крутой и богатый, а после пойти в один из самых дорогих клубов Москвы и продолжая навешивать горы лапши на уши девушкам задолжать там почти 100 килорублей. Свои деньги естественно у студента ещё кончились в столовке с утра во время учёбы. Может студент найдёт интересный способ выкрутиться из данной ситуации, но нет, всё на что хватило фантазии режиссёра это расплатиться барыжными часами. 

Третья история вызвала у меня лишь приступы отвращения. Ибо смеяться мы тут должны, по задумки режиссёра, над 10-летним мальчиком удобряющим домашний фикус и над тем, как он весело наложил кучу в штаны, а папа выкинул её вместе со штанами в окно на голову прохожему. Ухахахах, ведь это так смешно(( Причём эти самые штаны с огромной кучей жидкого испражнения нам покажут на весь экран, здесь главное сдержать рвотные позывы. Ну а после этого нам покажут квартиру якобы после того, как у папы сгорела рыба на сковороде, причём квартира будет больше напоминать место попадания артиллерийского снаряда. 

Актёрская игра никакая абсолютно у всех актёров. Харламов дак вообще играет  во всех фильмах лишь в одном стиле, со своей фирменной кривой улыбкой и пафосным говором. Отлично сыграл лишь фикус, который стоял грустно смерившись с тем, что в него отлили.

Оценка, 0 баллов, ибо это не кино. 

0.5 балла добавлю за обворожительную Нюшу в оранжевом платье и 0.5 за бедный фикус, который мне было жалко. 

Итого 1 заслуженный бал. Браво очередное супер произведение российского кинематографа.

1 из 10