Изначально при просмотре трейлера было интересно, что же получится. К новогоднему сезону российский кинопром научился радовать зрителей вполне качественными фильмами, за которые просто грех их ругать. Но, как оказалось, это был не тот случай.

Схема у подобных фильмов стандартная и отработанная: собрать побольше звезд в фильме, чтобы привлечь зрителей, написать незатейливый сюжет, щепотку юмора, несколько грамм мелодрамы и продукт готов.

Опять же, это идеальный вариант, но здесь полный дисбаланс всего. Да, звезд, нашли, но сюжет просто никакой, юмора нет, мелодрамы нет. Героям не сопереживаешь, не проникаешься их проблемами, а за весь фильм улыбаешься лишь пару раз. 

Игру актеров обсуждать не хочется, все задействованные в фильме медийные люди давно известны зрителям, все знают их возможности. Написав эту фразу понимаешь, что даже выделить некого, не запомнился совершенно никто, не удивил. 

Пытались выехать на стандартных, привычных образах, но в этот раз не вышло.

Если после 'Елок' и подобных фильмов выходишь из зала с улыбкой на лице, хэппи энд, мораль, живые эмоции, актеры, за которых переживаешь, которым хочется встать и помочь, то здесь никаких эмоций. Просто полтора часа впустую потраченного времени.

Писать еще больше минусов и подробно разбирать фильм нет смысла. Да, никакой сюжет. Да, вторичный юмор. Да, посредственная актерская игра. Но люди ходят и смотрят, значит кому-то нравится. 

Если фильм цепляет, вспоминаешь приятные моменты, шутки, фразы, еще раз переживаешь с главными героями эмоций, получаешь заряд их энергии, чувств. А здесь - пустота. 

В итоге получаем фильм, который просто склепали для того, чтобы собрать денег под праздники на новогодней теме. 

2 из 10