Итак, перед нами очередной фильм Сарика Андреасяна. Снова комедия, снова актеры Камеди Клаба. Жаль только что это я узнала уже в кинотеатре...

  На фильм меня уговорили пойти, так как сказали что это бомба и невероятно смешная комедия. Правда мне совершенно не смешно, так как я только успела подзабыть такие же творения Андреасяна как 'Тот еще Карлосон!', 'Беременный','Служебный роман. Наше время'. Плюс ко всему 'Что творят мужчины!', который больше всех меня шокировал своей пошлостью и нелепостью происходящего на экране. 'Друзья друзей' ничем не отличился от предыдущих фильмов и это к сожалению довольно печально...

  Сюжет я пересказывать не буду, так как вы наверняка его уже прочитали. Единственное я скажу, что написать хороший сценарий не так уж и трудно. У каждого человека есть своя фантазия и придумать что то интересное и действительно смешное можно, нужно только стараться и обдумывать идею, а не торопиться выпустить премьеру под новый год. И ведь не обязательно все запутывать и осложнять, сюжет может быть простым, но интересен зрителю и наполнен хорошим юмором. В данном фильме все же наоборот, сюжет настолько запутан, что не понятно что именно творится на экране и о чем этот фильм. Лично мне постоянно хотелось встать и уйти. Но жалко было денег. 

  Камеди Клаб я не смотрю и никогда не смотрела, я просто не нахожу в нем юмора. Но почему то на роли в кино берут именно участников Камеди Клаба. Хотя они не актеры, а комики, хоть и не совсем удачные. Почему же нельзя взять на роли настоящих актеров ? Ведь их сейчас не мало и искать их надо не в Камеди Клабе. Столько снимается сейчас в России фильмов и сериалов, что можно было давно найти хороших актеров. Если вы снимаете комедию, то шутки и смешные сцены есть в сценарии и хорошие актеры сыграют их намного лучше, чем комедианты из Камеди Клаба. 

  Сам юмор в этом фильме на уровне пятиклассника. Шутки плоские, где то пошлые, где то вообще не понятно, смеяться тут надо было или нет. К тому же, все эти шутки слышали уже не один раз и поэтому становится особенно скучно. 

  И конечно же осталось сказать про одну вещь. Возможно многие со мной не согласятся, но это мое личное мнение. 

  В начале фильма показывают небольшую короткометражку, посвященную памяти Марины Голуб. Конечно, она прекрасная была актриса и память о ней должна жить. Но скажите пожалуйста, для чего нужно было это помещать в 'комедию' ? Как она связана с этим фильмом ? Понятное дело, что Сарик Андреясан был режиссером фильма 'Мамы', в котором она снималась, но при чем тут 'Друзья друзей' ?. Лично мне это крайне не понравилось. В память об актерах нужно снимать документальные фильмы об их жизни и карьере, а не пихать короткометражку с ними в комедию, что бы потянуть время и создать иллюзию хорошего кино... Я уверена, что у поклонников этой актрисы только испортится настроение и пропадет желание смотреть комедию. Какой смех теперь здесь может быть ? Грустно, очень грустно... 

  В итоге хотелось бы сказать, что кинематограф это искусство, какого жанра фильм бы не был. И стараться надо с душой, как художники над своими картинами. К сожалению, сейчас мало кто это помнит и в свет продолжают выходить фильмы подобные таким как 'Друзья друзей', 'Остров везения','Что творят мужчины!' и многое другое снятое в наше время. Но однажды все это уйдет и никто о них не вспомнит. Все плохое когда либо заканчивается. 

 1 из 10