Одним скучным январским вечером я, удрученная тоской от приближения третьей четверти учебного года, таки поддалась на мамины уговоры 'сводить ее хоть куда-нибудь'. Учитывая размеры нашего городка 'куда-нибудь' - это, конечно же, кинотеатр. Сеансами, подходящими нам по времени, были 'Хоббит' и 'Друзья друзей'. Мама не разделила моего желания сходить на прекрасную картину Питера Джексона (тем более, что я пошла бы туда уже в третий раз), и мы пошли радовать своими кошельками российский кинематограф. 

Единственный более или менее запомнившийся для меня момент в данной картине - короткометражки перед самим 'шедевром'. Юмор там хоть и из того разряда, от которого я могу отворачиваться в сторону, закрыв лицо рукой, но зато там хотя бы есть актерская игра. И хотя бы доля логичного сюжета.

Что следовало далее? Разочарование. Фильм не заставил меня трястись от смеха, как большую часть зала, которую в основном составляли мои ровесники - дети 13-14 лет, - но заставил пожалеть о потраченных впустую деньгах и времени. 

Сюжет в данной картине отсутствует, как таковой, а если и проскальзывают какие-то затерявшиеся его ниточки, то они теряются под шквалом бесцветного 'юмора' и несодержательных диалогов. Из трех сюжетных линий ни одна не раскрыта должным образом, что заставляет грустно вздохнуть о зарубежных фильмах с неплохим сценарием, не попавшие в прокат нашего провинциального кинотеатра - например, '12 лет рабства', 'Невероятная жизнь Уолтера Митти' и 'Август'.

Из актеров я не могу выделить положительно совершенно никого. Герои Николая Наумова, Александра Гайдуляна и Александра Ильина (хотя, если честно, из всей троицы музыкантов он мне хоть как-то запомнился) выглядят больше запуганными куклами, чем людьми, чьим образам и игре ты веришь. Шурочкина меня вообще разочаровала, у той и в песнях слышится 'металл' (есть такое в вокале понятие, означающее некое бездушие и серость повествования), а здесь я вообще никакой игры не заметила. Текст будто проговорила.

Вышла я после сеанса с самым печальным настроением, завистливо глядя на людей, выходящих из другого зала после 'Пустоши Смауга' и восторженно делящихся друг с другом впечатлениями, но матушка моя после моего отрешенного вопроса 'Ну как, денег не жалко?' пожала плечами, кратко ответив, что для того, чтобы отдохнуть после работы и не парить мозги кино сойдет. Лично для меня этот фильм является только картиной, которая способствует некоему 'отупению', деградированию народа. Не уследила в нем ничего знаменательного.

Оценка фильма:

2 из 10