Ну и подарочек на Новый год устроили наши кинематографисты русскому зрителю. Даже не ожидал, что этот фильм окажется таким пустым - я ведь уже привык к тому, что русские люди почём зря 'опускают' в рецензиях наши же фильмы, хотя многие из них оказываются не такими уж и плохими. Есть, конечно, неудачные проекты, но в основном русское кино меня радует. Поэтому я настроился на просмотр нормальной комедии, на написание положительной рецензии, и на получение 'люлей' за неё. Ещё подумал 'это какой же паршивый фильм надо снять, чтоб положительные рецензии на него так жестоко огребали', но в то же время верил, что он мне понравится. К тому же, после одного тупого бессмысленного ужастика, хотелось посмотреть хорошую комедию для разрядки. Ещё в канун Нового года прочитал статью про этот фильм в журнале 'Телепарк' и загорелся желанием посмотреть, поскольку очень люблю подобные сюжеты. 

Но... как такового сюжета в этом фильме даже не оказалось. Здесь есть то, что пытаются выдать за целых три сюжетных линии, но выглядит это более чем бессмысленно. Пожалуй, мне ещё не приходилось смотреть такого бессюжетного кино. Так же к этому фильму меня привлекло наличие знакомых актёров - один пожаловал из 'Интернов', другой из 'Универа', третий из Comedy Club, а певица Нюша радует интересными песнями со скрытым смыслом. Ох и неудачно же она выбрала свою первую роль в большом кино - теперь все будут говорить 'А, это та, которая в том дебильном фильме снялась'. Кстати, она уже немного пробовала себя в качестве актрисы, правда сыграла она саму себя, и всего лишь в одной серии 'Универа' - по сюжету, один из героев сериала пел 'на разогреве' на её концерте. Кстати, про эту певицу я узнал именно из той серии, после этого стал интересоваться её творчеством. Нет, к актёрам я претензий не имею, играют все неплохо, особенно Александр Ильин младший: играет он от души - не хуже, чем своего Лобанова в медицинском ситкоме. В самом начале фильма авторы, видимо, попытались задобрить зрителя показом эпизода с Мариной Голуб, и написав тёплые слова в её память. Только осталось непонятным, зачем вообще была показана эта история - в качестве введения, что ли? В самом фильме, как рассказано в описании, переплетаются три истории, только при просмотре фильма практически незаметно, что они имеют друг к другу какое-то отношение. Оставалось лишь недоумевать, что вообще происходит, поскольку весь сюжет - полный бред, ну и надеяться, что в какой-то момент авторы вырулят и покажут что-то стоящее.

Когда надежды, вроде бы, оправдались, было уже поздно - фильм просто заканчивался. Стало понятно, какое отношение герои имеют друг к другу, но это не компенсировало общей ущербности фильма. Как комедия, фильм так же далеко не идеален, поскольку напоминает тупой капустник, и по-настоящему смешного было совсем немного (хотя были сценки, где можно посмеяться, и порой даже сильно посмеяться), но глупости было больше. Как фильм, эта картина тоже очень далека от уровня большого кино, поскольку не показывает никаких красивых видов и экстремальных сцен - фильм больше напоминает телевизионный, нежели кинотеатральный. Опять же, ближе к концу был неплохо показан ночной клуб - намного зрелищнее, чем в сериалах, но этого слишком мало. Да и не стоило ожидать чего-то дорогого от фильма, снятого за $ 2 миллиона. Хотелось, чтоб этот фильм был хотя бы на уровне 'В спорте только девушки', который тоже далёк от идеала, но снят намного качественнее и интереснее, чем этот. Да, юмор здесь вроде бы добрый - а толку с того, когда он ещё и глупый? Смотреть было приятнее, чем 'Самый лучший фильм', где юмор был злой и дебильный, но там была хотя бы сюжетная линия, а здесь и таковой не наблюдается. По-моему, это снято для тех, кто льёт грязь на знаменитые 'Ёлки' - чтобы они поняли, что зря они так про тот фильм. Кстати, 'Друзья друзей' напоминают что-то вроде мокбастера, то есть любительского ремейка к 'Ёлкам' - да-да, так же, как снимает свои подделки американская студия 'Asylum'. Заметно, что попытались снять фильм из нескольких историй, как в 'Ёлках', а получилось полное отсутствие сюжета и смысла. 

Собирался поставить этому творению 3 из 10, но финальные сцены подняли мою оценку на один балл. Однако конечный результат всё же сильно разочаровал. Фильм просто бездарный, это слово здесь подходит больше всего. Неужели русское кино действительно деградирует не по дням, а по часам?

4 из 10