Данный фильм стоит рассматривать не как составную часть кинематографа, а как предсмертные конвульсии российского кино для масс. Казалось бы нет ничего проще, чем снять лёгкую новогоднюю комедию. Когда хорошее настроение перед праздником может накинуть несколько дополнительных баллов даже посредственному фильму. Но это оказалось неподъёмной ношей для режиссёров и резидентов Comedy Club. Ребята вот уже несколько лет пичкают зрителя фильмами сомнительного качества и весьма пошлого содержания.

 Данная картина не является исключением. Перед нашим взором проходят хитросплетения нескольких историй, в каждой из которых свои главные герои. Эти хитросплетения настолько запутанные, что даже сценаристы не придумали как всё логично свести к концовке. Приготовьтесь к глупым шуткам, нелепым розыгрышам и ожидаемым неожиданным поворотам. Вас ожидают сюжеты, которые использовались уже сотни раз. Актёры, которые вовсе не актёры, а певцы, комики и гопник из 'Реальных пацанов'.

  Несколько слов о шутках. Создаётся впечатление, что все шутки придумывались прямо на съёмочной площадке и снимались за один дубль. Пошлого контента стало меньше, и вместе с этим стало ясно видно что ничего другого нам предложить не могут.

  Это как раз тот случай, когда после просмотра новогодней комедии хочется впасть в депрессию. Фильм просто никакой. Он не смешной, не грустный, не пошлый. Он -НИКАКОЙ.

2 из 10