Сказать как я связался с этим фильмом? На Ютубе значился файл с названием «Ёлки-5». И не то, чтобы я пятых «Ёлок» захотел срочно посмотреть, но хотелось узнать: действительно ли их слили в Сеть. Это оказалось  неправдой (как раз нынче время показа в к/театрах). А вместо «ёлочного» пентатиквела был как раз фильм «Друзья друзей». Ну, и я начал смотреть.

	Зачинается рассказ с неинтересного пролога, который не будет иметь никакого значения вообще, поскольку пролог не связан с дальнейшим ходом событий. Оказывается, это должен был другой фильм с участием Марины Голуб. Но актриса не дожила до полновесных съёмок, картина сорвалась, и вышло то, что имеем.

	Сами же «Друзья друзей» рассказывают о том, что промоутер Макс (Гарик Харламов) организовывает выступления музыкантов-скрипачей (Тимур Батрутдинов, Александр Ильин-младший и Николай Наумов) для крутого богатенького дяди (Юрий Стоянов) поиграть, помузицировать. 

	В это же время дочка богача – в исполнении певицы Нюши – находит свои приключения. К ней начал клеится студент и выдавать себя за мажора. 

	Так отныне весь фильм буквально поются оды деньгам. Видно сразу, что создатели фильма пропитаны червями, что и героев своих заставляют стелиться перед одном упоминании о суммах…

	Ладно. Как-никак тройка музыкантов вдохновляется на кражу бизнесмена (он их вытурил из дома), а Нюша хавает информацию от клоуна (главного героя). Персонаж Харламов остаётся с сыном один. 

	Везде показывают бред. История с музыкантами слегка заставила улыбнуться, когда они нападали на Деда Мороза, Снегурку и Оленя. Харламов на экране не может обуздать сына. А клоун усугубляет своё финансовое положение, водя Нюшу по дорогущим ресторанам.

	Но самое интересное в другом. Энджой держит марку. Как? Я знал, что даже такой дохлый сюжет будет разваливаться. Так оно и вышло. 

	Но это не самый плохой фильм, что я видел. Серьёзно. Есть ведь «Суперменеджер, или Мотыга Судьбы». Вот где шлак. А это… Это просто плохое кино. 

	А, да. Забыл. Это ж новогодняя история…

	4 из 10