Ох уж это русское кино...

Вообщем ситуация такая на фильм меня позвала девушка причём самостоятельно купив билеты и я вынужден был пойти хотя по трейлеру и предварительным оценкам критиков знал что кино получится никудышным и никогда не позволил бы поддержать рублём такой фильм он этого просто недостоин, но что случилось то случилось.

В общем начну пожалуй с основного, а именно с сюжета и тут говорить особо не о чём так как сюжет отсутствует его просто нет. Да конечно короткометражный фрагмент трогать не буду в светлую память о Марине Голуб, но остальное это просто мрак, например взять действия тех же музыкантов они никак не мотивированы  не объяснены и казалось бы очевидные шутки про богатых бандитов и шансон про музыкантов из оркестра которые играют только классику должны были отвлечь от не профессионализма человека писавшего сценарий, но я привередливый зритель и люблю детали потому отсутствие логики в сюжете бросилось в глаза сразу. В принципе то же можно сказать и о других частях фильма которые особой оригинальностью не выделяются скажу пожалуй только ещё по концовке фильма и скажу двумя словами: ' просто стыд '. Где же та доброта советских фильмов, куда делось положительное послевкусие после просмотра?

Шутки. Это же комедия я прав ? А значит шутки основная часть фильма и именно от них во многом зависит впечатление от фильма, но не забываем что комедия от студии «Enjoy Movies», а значит юмором тут и не пахнет ведь такие проверенные мастера юмора как Артем Аксененко, Араик Оганесян и конечно же 'великий и неповторимый' Сарик Андреасян смогли испортить даже лёгкий новогодний юмор добавив в него шутки про ЗЕКов, Фекалии и конечно же, ведь фильм семейный, шутки про половые акты.

Актёрская игра и операторская работа. Готов признать  актёры неплохие, хоть их лица уже и приелись к экранам, приелись они не зря, ребята действительно неплохо играют. Готов хвалить буквально всех кроме Гарика Харламова он играл как всегда самого себя 'Гарика Харламова', а поскольку это не так уж и сложно то хвалить его не за что. НУ и операторам видимо тоже было не плевать на то что их фильм кто то будет смотреть потому картинка неплоха.

В общем очень много критиков уже выказали своими рецензиями что фильм то не ахти, но хочу добавить что фильм этот был бы не плох если бы его снимал другой режиссёр и другая студия, а сценарий переработан на более логичный. И честно у меня вызвало печаль то что некоторым знакомым данное 'творчество' пришлось по душе...

Моя оценка (и по моему выше достаточно аргументов для неё) 1 из 10 и честно я бы поставил 0 если бы не актёры и оператор.

1 из 10