Нам всем давно пора понять, что т.н. звезды ТНТ не умеют играть на большом экране, то что вполне подходяще для скетч-комов, вызывает отторжение на широкоформатном кино. 

Вот и в новом фильме (если его можно так назвать) 'Друзья друзей', авторы решили взять количеством, а не качеством, напихав в картину все более-менее узнаваемые лица, а там будь что будет, авось зритель поведется.

И ведь повелись. Когда меня 14-летняя племянница со слезами упросила, вместо 'Олдбоя' пойти на 'Друзей', я чертыхаясь про себя, согласился, хотя очень хотелось посмотреть ремейк корейского шедевра и ознакомить хотя бы с ним юное поколение. Но куда там.

Потом стоя в огромной очереди за билетами и наблюдая разновозрастную толпу, предвкушавшую зрелище, я немного приободрился. Может и правду фильм ничего сам по себе. Тем более было интересно - как авторы соединят вместе актеров из разных проектов. Но когда подошел ближе к окошку кассы и прочитал, кто состоял в продюсерах и соавторов - настроение чувствительно упало. Да, я говорю о 'творце' незабываемого 'Карлсона' и пр.

Фильм уже к 15-й минуте заставил горько пожалеть о потерянном времени, деньгах и неиспользованной возможности познакомить племянницу с Олдбоем.

Было такое чувство, что сценаристы на халяву получили гонорар, то есть диалогов внятных и заставляющих вслушиваться не было вообще. Шуток смешных я не слышал тоже, про секс-шоп и пьяную болтовню - меня как-то не веселят. Словно актерам дали черновой вариант сценария с набросками, а там ребята, давайте уж сами импровизируйте, вы же известные, у вас опыт и т.д. Да вот только известность эта, и опыт основывались на классных шутках и юморе Семена Слепакова и Компании.

Герой Наумова играл словно на автомате и собственном багаже от 'Реальных пацанов', Харламов даже не пытался быть смешным, посчитав, что хватает его харизмы и голоса, Батрутдинов к сожалению не вытянул роль, как ни старался. Как раз в старании ему никогда не откажешь, но... не тянет и все. Наверно, так никогда и не раскроет свой огромный потенциал комика, хотя такие бесята в глазах из всего Комеди клаба есть только у него. Про остальных говорить нет смысла, не запомнились и пригласи на их роль любых других, никто бы разницы не почувствовал. 

Большую часть фильма я постарался пропустить мимо ушей и глаз, хотя смех раздавался часто. Впрочем звучал он таки натужно и перед самими шутками, словно зрители заранее ждали что вот-вот будет смешно и их нервная система срабатывала заранее. 

Племянница на мой вопрос о фильме, пожала плечами и сказала 'Сойдет'. Не знаю как сейчас, но для меня в свое время - поход в кинотеатр был историческим событием и ходил я только на те фильмы, о которых заранее знал многое и четко знал, что от них ждать