На данный фильм мы пошли с моими друзьями, которые, как и я, после киносеанса вышли с мерзким привкусом во рту, такое послевкусие остается после мерзких, пошлых и глупых фильмов. Я жалею о том, что мои деньги уйдут создателям этого 'шедевра'!

Фильм, разделен на несколько историй, каждая из которых не похожа на другую, но все они образуют череду приключений, которые авторы хотели преподнести нам как ряд курьезных и смешных случаев, произошедших с героями фильма, но у них ничего не вышло.

Актерская игра ужасна, шутки абсолютно не смешные и глупые, не скажу, конечно, что зал не смеялся, но лично я сидел с каменным лицом весь фильм. Мои друзья в паре моментов улыбнулись, но это не то ради чего стоило тратить свои деньги и время. 

1 из 10