Такие имена в титрах, как Яковлева, Голуб, Ильин, Стоянов, рождали надежды на 'нечто'. Поэтому и попутал меня лукавый...

Да, актёры есть вроде бы неплохие (Нюша Шурочкина - не в счёт: её причислить к числу служителей Мельпомены язык не повернётся). Но неуж-то мало ещё наш многострадальный народ повидал на своём веку идиотов? Казалось бы, ответ очевиден, а вот такого - идиотов, играющих идиотов - российское кино ещё не знало! Тем более обидно, что в КВНе Наумов и Харламов показали себя совсем с другой стороны. Здесь же - просто Кладбище Весёлых Начинаний. Как только ни опозоришься ради денег! Кстати, о деньгах. Если продюсерам некуда было их пустить, лучше бы покормили бездомных собачек: конечный результат в виде экскрементов и то был бы краше! Чувствуется камеди-клабовская закваска: за версту несёт 'тухлятиной', даже 'лучшие' представители 'Аншлага', как говорится, 'нервно курят в сторонке'.

Семён Лобанов - это смешно, но Семён Лобанов-дубль 2 (в костюме Деда Мороза) - это уже не работает. 'Олень' Наумов, хотя в смокинге и бабочке, им быть не перестал. Словом, поднадоели ребята: сниматься хочется, а работать - нет. Более неправдоподобных 'музыкантов' мировая классика никогда не видела. Увы, и старинная русская 'интеллигентская' забава - грабить людей в Новый год - не спасает, с позволения сказать, комедию. Хочется спросить: в каком состоянии троица сценаристов замыслила это злодеяние против человечества? 

Комичность разве что в том, как умудрились эти люди за 2 миллиона долларов произвести 'продукт', который и 2-х копеек не стоит, вызывая аллергию на 'мадэ ин Раша' по всему телу. Только ленивый не бросил в них интернетный булыжник.

Чьи они друзья? Московские психбольницы напряглись в ожидании. 

Из лузеров мирового кинематографа с нашими может конкурировать, пожалуй, лишь приснопамятная 'Сбрось маму с поезда', где за всё экранное время была только одна шутка, попавшая в трейлер: благодаря ей и получил сей славный фильм гордое звание комедии.

Резюмируем: снимать такое - преступление, а смотреть - наказание (непреложную истину констатирует пострадавший от этого оружия массового поражения).

0 из 10

Просто за то, что факт существования 'шедевра' вынужден быть принят как данность.