О фильме «Цель вижу», я узнал из неблагоприятных отзывов в его адрес, что это плохой фильм, который очерняет подвиг ветеранов ВОВ. После просмотра фильма, могу сказать, что нет, фильм никого не очерняет, но это совершенно пустой и скучный фильм.

Данная картина рассказывает нам о нескольких месяцах учёбы и подготовки девушек-снайперш к суровой войне. И первая проблема, которая мне резала глаза, это главная героиня – командирша, которая с короткой стрижкой и похожа на пацана. Насколько же эта главная героиня вообще не смотрибельная. Мало того, что у неё совершенно отталкивающая внешность, и на неё неприятно смотреть. Так её нельзя назвать храброй или суровой, но справедливой. Нет, она весь фильм ведёт себя как стерва, орёт на всех без разбору, она ни разу ни показана с хорошими чертами характера. Она только истерит и высказывает всем претензии. И это по идее главная героиня, вот я не могу вспомнить когда ещё на главную роль ставили настолько нехаризматичного персонажа, которого хочется прибить, а не сопереживать. 

Более весомая проблема то что фильм просто не реально скучнейший и затянутый. В нём нет совершенно ничего интересного. Подготовка бойцов, сделана скучно и без какой-либо драмы. Персонажи…кто они вообще здесь? Я был удивлён, когда на кинопосике прочитал, что главные герои, оказывается, семь девушек (!). О каких девушках в этом фильме, из общей массы, идёт речь? Здесь все на одно лицо, никто, кроме командирши, не выделяется. Никой драмы про то как «герои вырвались из уютного мира в жестокую войну», тоже нет. В фильме нигде не показано как героиням тяжело, как они мучаются, через что они проходят. В фильме, наоборот, всё подано на каких-то весёлых и радужных тонах и военной атмосферы ни ощущается в принципе. Даже финальное сражение, сделано, под какую-то весёлую музыку и в нём в  приницепе не понятно, что происходит. Кто жив, кто мёртв, кто оказывается здесь главный герой. 

Но, главная проблема, я считаю даже не в этом, а в том, что из-за отсутствия чётких персонажей, а кучи. Из-за отсутсвия драмы и лишений. Фильм напрочь лишён какой-либо военной атмосферы, то есть смотря его ты ни чувствуешь, что находишься на войне, ты не ощущаешь, что смотришь на военное сражение. Ты видишь просто несколько дней из жизни снайперш и как они веселятся и что-то там обсуждают. В этом плане, я считаю, «Цель вижу» даже хуже «Утомлённых солнцем 2». Потому что в том фильме, при всей его ущербности и лжеистории, хотя бы была своя военная атмосфера. Там ты верил и чувствовал, что находишься на войне, в окопе, среди солдат. А в «Цель вижу» создателям ничего этого сделать не удалось.

Вывод: «Цель вижу» это плохо сделанный и плохо поставленный, некачественный военный фильм. В нём нет нормальных военных сражений, нет чётких персонажей, за которыми хочется следить и сопереживать, даже нет нормально показанного быта про учебку и тренировки. А всё потому что создатели не смогли сделать это драматически и показать какие-нибудь лишения или то через что проходят героини.

1 из 10