Написать что-то новое про этот фильм у меня не получиться, но отмечу порадовавший меня факт - это сплочённость зрительских антипатий, когда пошли заключительные титры, меня передёрнуло от осознания потраченного времени и я подумал, что всё равно же, найдутся те ещё любители этого сомнительного, тухленького продукта, но как оказалось зря наговаривал, будет мне уроком - надо верить в людей и они в тебя поверят!

 Пускай сценарий не блещет новизной и это ещё очень мягко сказано, но даже то, прописное, не было толком продемонстрировано. Молодожёны проводят свой последний вечер на какой-то непонятной вечеринки и непонятно где, что их, в принципе не сильно беспокоит и они быстренько 'нажираются', чем вероломно, по другому сподручные дьявола просто не умеют, не обессудьте, ими и воспользовались, а точнее попользовались - адские помощнички оттащили их пьяные тела в подвальчик, закинули тельце парня в дальний угол, а девчачье аккуратненько уложили в ритуальный круг, зажгли море свечей, побормотали, по суетились и оп-ля, антихрист готовиться на выход. Вся эта ахинея с зачатием мною описанная, на самом деле практически плод моей фантазии, в фильме по этому поводу ничего не показали, камера упала на пол, в кадре свечи и всё, дальше они просыпаются с утра у себя в номере с похмельной головой, вот такая вот яркая завязка, на самом деле первые минут 40 можно вообще не смотреть, ничего не потеряете, там царит просто напросто сценарный вакуум.

 Дальше - больше, придумав столь новаторскую завязку, режиссёры решили отдохнуть и отправили сценарий, не торопясь погулять по проторенным уже дорожкам. Количество штампов просто пугала своей бездарностью, каждый кадр и бу момент был предсказуем донельзя, иногда даже казалось, что занимаюсь пересмотром уже виденного. Единственный момент, который меня напугал, это, когда героиня была в ванной и вдруг туда заскочила собака и залаяла, вот она, скотинка безобразная, в лице, а точнее в морде лабрадора, почти довела меня до инфаркта, антихрист просто нервно курит в коридоре, эта псинка может уже смело претендовать на главные роли в ужастиках, своё  благословение, если оно ей нужно, даю без зазрения совести.

 Ладно, хватит тратить время на это убожество, буду закругляться. Я люблю всякий низкопробный треш, когда режиссёр пытается удивить или хотя бы просто не стыривает в наглую весь сценарий, но здесь слишком уж видна халтура и желание выехать на могучей шеи '...явления', с этой дрожащей камерой и съёмками от первого лица, фильм не предлагает ничего нового, он вообще ничего не предлагает, он просто есть, чтобы его ненавидели, так давайте не будем его разочаровывать.

   Всем желаю благополучно избежать данного зрелища!!!