Несмотря на то, что режиссеры фильма «Пришествие дьявола» Мэттью Беттинелли и Тайлер Джиллетт (ранее участвовавшие в хоррор-альманахе «З/Л/О») заявляли, что в первую очередь пытались сделать «жуткий триллер» и «тревожную историю любви» (таким образом маскируя явную вторичность своего детища), не вышло у них по большому счету ни первое, ни особенно второе. Нет, конечно, эпитет «жуткий» здесь весьма кстати, но вот контекст его совсем не тот, который подразумевали создатели фильма.

Зак и Саманта – молодая пара, как и положено любящим друг друга молодоженам, после свадьбы решившая отправиться в медовый месяц. Место выбирают они вполне экзотическое – Доминиканскую Республику. Весело оттянувшись на какой-то, что называется, стрёмной вечеринке, на следующее утро счастливая молодая семья отправляется домой. Через некоторое время Саманта обнаруживает, что беременна, и после этого с ней начинают происходить необъяснимые мистические вещи. 

В начале фильма сплошное веселье: в первые пять минут нам показывают свадьбу – эдакую американскую лайт версию «Горько», а затем главные герои отправляются в медовый месяц. После этого авторы ленты неспешно рассказывают зрителю о дальнейшей жизни молодого семейства МакКоллов (это их фамилия). Сказать, что сценарист Линдсэй Дэвлин немного увлекся этим рассказом – ничего не сказать. 

Нужно отметить, что наблюдать за жизнью типичной американской семьи – далеко не самое увлекательное занятие. И вот, по истечению первого получаса – а именно столько потребовалось времени, чтобы зритель узнал о жизни МакКоллов как можно больше (хотя это вовсе необязательно) – невольно начинаешь отвлекаться на посторонние вещи. Естественно, создатели «Пришествия…» прекрасно понимали, что в сюжет хоть изредка стоит внедрять жуткие сцены, дабы зритель не уснул (я уже молчу о том, чтоб изрядно испугался), и стоит признать, в фильме такие будут. По мере того, насколько позволяет развернуться скромный бюджет в 7 миллионов долларов, нам покажут несколько эффектных моментов, которыми фильм, к сожалению, явно не изобилует. К тому же, как только развивается какой-либо более-менее не то что увлекательный (страшный), а хотя бы мало-мальски динамичный эпизод, оператор тут же выключает камеру, словно сам чего-то боится, и через мгновение приходится наблюдать за следующей сценой со скучными диалогами, которая напрочь убивает чуть было оживившуюся динамику. С одной стороны такую манеру подачи материала объяснить несложно, но черт возьми, как же это быстро надоедает. И так практически до самого финала. В какой-то момент показалось, что нас пытаются напугать больше собачьим лаем, нежели каким-нибудь мистическим псевдодокументальным бредом. Мистики, к слову, еще тоже нужно дождаться, ведь чтобы увидеть все самое интересное, придется вытерпеть практически весь фильм. Но то, что нам продемонстрируют в финале – лишь капля в море. Все остальное – в основном сплошная тягомотина, поэтому ни о каком саспенсе не может быть и речи.

Отдельного упоминания заслуживают некоторые сцены, как например эпизод с процедурой под названием амниоцентез, или же момент со странным художеством обезумевшей главной героини. В первом случае зрителя в прямом смысле пытаются заставить сидеть, как на иголках (до этого фильма я не знал, что такое амниоцентез, и лучше бы и дальше оставался в неведении), а во втором – Саманта, аки Хома Брут из гоголевского «Вия», начертила самый настоящий магический круг. Правда, это не совсем круг, а какой-то древний религиозный символ, но кого это волнует.

В своем Твиттере создатель бескомпромиссного «Хостела» Элай Рот поддержал «Пришествие дьявола», написав о нем положительный отзыв. Естественно, ему доверять можно, ибо он как никто другой знает о том, как нужно снимать низкобюджетные качественные ужастики. Но если в его дебютной «Лихорадке», снятой за сущие копейки, от обнаженной Серины Винсент отпадали куски мяса, то «Пришествие дьявола», как мы помним – «тревожная история любви», а посему – за что боролись, на то и напоролись. Разумеется, с режиссеров-новичков Беттинелли и Джиллетта, как говорится, взятки гладки (да и сравнение с «Лихорадкой» не совсем корректно), и кое-что им простительно, но главная проблема авторов не в том, что они создали откровенную халтуру (при всех своих многочисленных недостатках картина не заслуживает столь категоричной оценки), а в том, что все это мы видели уже множество раз.  

Ни для кого не секрет, что кино в жанре found footage уже изрядно поднадоело. Также как и то, что фильмы в этом жанре не требуют каких-то колоссальных затрат, зато неплохо окупаются. Естественно, продюсеры будут доить корову до последнего цента, но рано или поздно все же наступит момент, когда тема себя окончательно исчерпает (как, допустим, в свое время прошла мода на японские ужастики и конвейерные ремейки на них). Соответственно, выйди «Пришествие дьявола» лет десять назад, наверняка реакция публики заметно отличалась бы от той, которая имеется на сегодняшний день. Но сейчас времена другие, и очевидная вторичность «Пришествия…» играет с ним злую шутку. Хотя, вероятно, найдутся и те немногочисленные любители жанра, которые не видели «Ребёнок Розмари» или хотя бы какое-нибудь «Паранормальное явление». Но, право слово, неужели расчёт только на них?