С выходом “Паранормального явления” тема одержимости демонами стала настолько популярна и прибыльна, что фильмы подобного жанра и тематики стали снимать, а точнее штамповать, регулярно и продолжают до сих пор. Главная проблема этих фильмов – ожидание чего либо хорошего, ожидание того, что этот проект наконец сможет удивить и испугать зрителя, но увы, с каждым годом в данной тематике много пробелов и халтуры, отчего думается, что режиссеры просто захотели по быстрому срубить зеленых. А другого им и не надо, ведь бюджет составляет сущие копейки и вероятность того, что твой проект окупится в данном случае очень и очень велик – даже не смотря на то, что жанр фильмов ужасом умирает, многие до сих пор готовы платить за такие вот… проекты.  От “Пришествие Дьявола” я не ожидал ни прорыва ( уже один трейлер отталкивает), ни хорошего кино – просто хотелось что-нибудь посмотреть и не важно какого качества. Сегодня я поподробнее расскажу об этом фильме.

Молодожены Саманта и Зак отправляются на медовый месяц в Доминиканскую Республику. Проведя там достаточно время и хорошо повеселившись, они направляются домой, а чуть позже оказывается, что Саманта беременна. Счастью пары нет предела, вот только с каждым днем краски их семьи сгущаются, а Зак находит большие перемены в своей жене…

Режиссерами фильма стали Тайлер Джиллетт и Мэттью Беттинелли, и если во время просмотра я думал о том, кто же снял такой мусор, то увидев фильмографию дуэта все сразу встало на свои места – оба являются одними из режиссеров картины  З/Л/О. Что касается этого фильма, то очевидно, что эта парочка не далеко ушла – фильм не только отвратительный и глупый, но еще и чертовски нудный и скучный, даже не смотря на то, что его хронометраж еле-еле доходит до стандартных 90 минут. Джиллетту и Беттинелли не удалось ни придать какую – то мрачную атмосферу фильма, ни показать что – то новое, разве что последние 20 минут хоть как – то делают фильм интересными и не заставят уснуть, но и они на столько стандартны, что просто нет слов. Просто смешно смотреть на то, что бюджет фильма составляет сказочные 7 миллионов, так как фильм не стоит и половины от этой суммы. Видимо вся съемочная группа сначала хорошенько отдохнула в Доминиканской Республике, а уже потом, оставив 2-3 миллиона на гонорар актеров и себе любимым, начали снимать кино. Сценарий дебютанта Линдсэя Дэвлина меня просто удивляет – взяв за основу “Ребенка Розмари”, сценарист просто пытается одеть его по своему, по более современной моде. Неужели дебютант не думал, что толковый зритель сразу же поймет в чем дело уже по одной главной идеи сценария? Очевидно, что нет, не думал. Как и следовало ожидать сценарий такой же скучный, нудный, заставляющий зрителя больше зевать, а не пугаться (вряд ли в данном фильме вообще возможно испугаться), а концовка же не просто предсказуема, но и тупая, как и сама идея данной картины. В очередной раз удивляюсь тому, что у фильма есть оператор, так как его работа тут совершенно не нужна, ее должен был заменить монтажер, что бы мягко “склеить” фильм, но и монтажер Род Дин еще больше усугубляет положение фильма – “склейка” некачественная, в некоторых моментах чудом не срезаны слова или какие либо действия. Единственное правильно решение – вычеркнуть из фильма композитора ( или, скорее всего, сэкономить на нем), так как музыка особо не влияет ни на атмосферу фильма (ее тут попусту нет), ни на какой нибудь важный аспект фильма.

Тяжело в таких фильмах оценивать актерскую игру. В основном она стандартная, а иногда и вовсе кажется, что актеры просто импровизируют. Выделить тут тоже некого – по своей игре все равны, но никаких эмоции их персонажи не вызывают – даже какой – то легкой симпатии.  Больше тут сказать, увы, нечего.

Итого:

Как и следовало ожидать,  картина “Пришествие дьявола” оказалась очередной картиной, готовой забрать Ваши деньги, а в ответ отдать леща в виде скучного, нудного и глупого фильма, в котором даже невозможно испугаться. В очередной раз стоит призадуматься, что из-за таких тупых и отвратительных фильмов как этот жанр кино и умирает, и если подобное будет продолжаться, но не исключено, что хороших ужастиков, или хотя бы нормальных, мир больше не увидит.  Рекомендовать такой проект я не хочу никому, так как это пустая трата денег и Вашего драгоценного времени (проведите эти 90 минут с большей пользой и удовольствием, посмотрев любой другой нормальный и качественный ужастик или хотя бы тот же “Ребенок Розмари”), но если Вы хотите удостоверится об этом сами, то рискните, но помните, что Вас предупреждали.

Спасибо за внимание!