Молодожены Зак и Саманта отправляются на медовый месяц в Доминиканскую республику. От души оторвавшись, уже перед самым отлётом на родину ноги случайно заносят туристов к странным подвальным тусовщикам, которые накачивают их алкоголем до беспамятства. Уже по приезде домой выясняется, что Сэм беременна. Без лишних подозрений, муж только похлопал жену по пузу в радости. Но процесс вынашивания начинает сопровождаться совсем неприятными и страшными проявлениями.

Заново открытый режиссёрами Дэниелом Мьюриком и Эдурдо Санчезом жанр «найденных плёнок», проложил дорогу из желтого кирпича начинающим режиссёрам, но охотные последователи были практически обречены, так как шутка с пропавшими ребятами была хороша только единожды. Хотя в многочисленных экспериментах молодёжи не откажешь. Были фильмы использующие перемотку в камере («Искажение»), кина, задействующие плёнки в документальном плане («Плёнки из Пакипси», «Озеро Манго»), выходило несколько полноценно дорогих хорроров с закосом («Апполон 18», «Монстро»), случался и уход в другие жанры («Патруль», «Проект X»), а фильм “V/H/S” в своё время отметился тем, что задействовал идею киноальманаха, в котором была куча маленьких новелл, снятых разными энтузиастами от кино. Одними из таких энтузиастов были Мэттью Беттинелли и Тайлер Джиллетт. Их короткометражка в составе Radio Silence вышла эффектной, драйвовой и навороченной спецэффектами. «Должок дьяволу» первый самостоятельный проект режиссёрского дуэта, и, к сожалению, не слишком удачный. А точнее просто дерьмовый.

Сказать, что с ним не так, довольно легко. Сразу же заметно, что идея фильма тянется корнями к мистической истории «Ребёнка Розмари», и это было бы неплохо, если б кино не вобрало в себя мешок штампов ужасов, а также не пыталось открыто примазаться к успеху «Паранормального явления». Будут и хождения по злачным местам без лишних вопросов, и подставной доктор Зюсс, и сыкунявый священник, и подозрительный народец, околачивающийся вокруг дома. К этому примешивается общая ботва, характерная для последних ужастиков по «плёнкам». Одинокая камера любителя поснимать каждый шаг по дому в итоге разрастается до комплекта маленьких вэб-камер, установленных по всему дому, а следом вся эта кутерьма начинает перемещаться и гулять сама по себе. Авторам, видать, не шибко интересно заморачиваться с эффектом включения и выключения камеры в неудобных ситуациях. Таким образом нередко можно заметить оператора которого тоже кто-то снимает. А это, считайте, сразу слив эффекта присутствия и реалистичности. Так же как и тот факт, что когда уже не то что припекло, случилось всё, что только могло, герой додумывается, наконец, просмотреть свои записи, хотя из-за известных обстоятельств должен был до этого допереть ещё в самом начала.  

По всей видимости, это тот случай, когда сделано так плохо, что выходит даже ничё. Ничего страшного здесь нет и в зачатке, но довольно весело наблюдать за происходящим со своей колокольни. Обременённая ребёнком девка Сэм со временем начинает сатанеть: нервозить, дико верещать на мужа, крошить ладонями машины, жрать маленьких оленят, подрывать двери в доме. В общем, сказываются типичные симптомы беременной женщины. Да и мужик до поры считает всё это нормальным процессом. И, похоже, даже не против патруля у своего дома.

Ничего весёлого нету только в том факте, что эти два дятла, как и куча других креаторов, сводят в прошлом подающий надежды жанр к беспонтовому заколачиванию бабла. Семь миллионов долларов - немалые деньги. Спецэффекты и грим в фильме реально на уровне, пиротехника бомбит на совесть, а левитация объектов доставляет. К тому же никто особо не скрывает, что это дурилка: финал сопровожден большими титрами с именами актёров под весёлую музычку, а уж Сэма Андерсона из Лоста в роли священника не вспомнит только лентяй, пропустивший культовый сериал 2000-х. Но режиссёры не спешат снимать по своему сценарию бэшку, которой фильм и является. Это довольно беспонтовая попытка сруба денег с ещё не остывшего трупа жанра. Хоть и дико смешная местами.

5 из 10