Вчера я сходил в кино на это творение. Что я могу сказать? Попкорн был как всегда хорош! 

Это уже не первый раз и не второй, когда я прихожу в кино на фильм ужасов и ухожу, с каждым разом, всё более разочарованный от просмотра. 

Что касается самого фильма, то без особых комментариев могу заявить - ужас, да и только!Признаться, я не хотел идти на этот фильм, да и вовсе смотреть его. Но судьба меня вынудила. И 'Пришествие Дьявола' превзошло все мои ожидания!

Интересно куда делись семь миллионов долларов бюджета? Наверное, на поездку в Доминиканскую республику... Джеймс Ван за полтора миллиона отснял отличный ужастик - 'Астрал', при этом с неплохими актёрами. Первое и второе 'Паранормальное явление' снято, в общем, с бюджетом в три миллиона (первая часть за 15 тысяч долларов!) А тут что мы видим? Несколько похожих моментов из фильма 'Паранормальное явление'. Свадьба никуда не годится: невеста пыталась выдавить слезу, но не вышло (бездарная актриса). Вместо ножа, биты или чего по-тяжелее мужик взял видеокамеру. Жене плохо, так он снова с камерой! Тоже мне 'сам себе режиссёр'. Самый страшный момент связан с холодильником, а самый противный и ужасный с двумя бедными животными и тремя оленями. 

Кто то отмыл денежки мне кажется. Иначе и быть не может. 

Ну, сколько можно уже этих веб, видео, скрытых и т.д. камер? И где тот Антихрист? И как таксисту удается быть везде и всюду? Во даёт!

Никакого напряга, саспенса, интриги. Не верю ни одному актёру. Когда начинается вся чертовщина, создаётся впечатление, что это полный перебор. Полицейские то ли глупые, то ли купленные. И куда подевалась вебкамера с груди главного героя?

To be continied...

Сюжет - 0 баллов. Актёры - 0 баллов. Больше нули не за что ставить. Разве что за разбитые стёкла внедорожника и трещины в стенах - 1 балл.

1 из 10