Саманта и Зак – двое влюбленных, только что поженившихся. Они уезжают в другую страну, чтобы провести медовый месяц, а потом возвращаются и сразу выясняется, что Саманта беременна. Вроде бы радостное событие, но со временем с девушкой начинают происходить какие-то непонятные вещи, которые нельзя объяснить ни с помощью науки, ни с помощью логики… Разумеется, все изменения в ее поведении старательный Зак запишет на камеру, с которой не будет расставаться даже в минуты смертельной опасности.

Итак, перед нами снова это надоевшее за множество фильмов «хоум видео» - нарезка из фрагментов чьей-то семейной жизни – в данном случае Саманты и Зака. Главным минусом именно этого факта в сей ленте может служить абсолютное неправдоподобие происходящих событий. То есть, поначалу все вроде бы идет хорошо (но не любопытно) – мы знакомимся с героями, на описание «присказки» которых уходит примерно тридцать минут хронометража. При этом особенно ничего толкового не происходит, кроме, разве что, поистине запоминающихся кадров про какой-то обряд – и в эти события верится гораздо меньше, чем в то, что случится с Самантой дальше. Неизвестные люди, попавшие в кадр, очевидно, просто жаждали запечатлеть себя на пленке двух супругов, а потому «аккуратно» расположили ее как раз в том самом месте, откуда обряд был бы виден лучше всего. К слову говоря, камера вообще всегда будет ловить очень удачные ракурсы, словно она умеет соображать.

Вторым твердым минусом является уже упомянутая мной жажда любого, держащего в этом фильме камеру, ни в коем случае с ней не расставаться. Ладно, черт с Заком – у него там какая-то модель, которая крепится к телу и, в конце концов, он просто мог бы забыть про нее, но как объяснить поведение трех друзей в лесу? Последний из них, увидев, как его приятели буквально разлетелись в разные стороны под действием невероятной силы, пытается убежать, но камеру не выпускает из рук, даже понимая, что он скоро погибнет. Ему бежать с камерой удобнее, чем без нее, что ли? Я впервые о таком слышу, от чего делаю вывод, что все происходящее – не то, что не тянет на правду, а является простой глупостью.

Кстати, о глупости. Исходя из того, что события в фильме кажутся лишь фарсом, не стоило тогда и снимать именно в такой манере. Помимо всего прочего, добивает сам сюжет, от которого хочется плеваться – нет здесь даже худо-бедно неожиданных моментов – все предсказуемо до такой степени, что примерно в середине ленту можно поставить на быструю скорость. Гримасы Саманты, призванные испугать зрителя, только злят, а ее хныканье и подозрительность Зака делают героев невозможно раздражающими. Неужели создатели считали, что подобным можно напугать?

Ну, а в целом, провал. Раньше демоны всякие были, психиатрические больницы, а теперь какие-то дядьки… Кто они, откуда, зачем им столько детей (заявление, основанное на концовке), и для чего они вообще это делают – вопросы, оставленные на совести создателей, которые, подозреваю, не то, что не захотели на них отвечать, а просто не смогли.

Это не ужасы.

2 из 10

…к просмотру не рекомендую.