Пишу отзыв о фильме, едва покинув стены кинотеатра.

Фильм отвратительный, хотелось бы назвать хотя бы один положительный момент, но, к несчастью, ничего не приходит в голову.

В фильме я наблюдала наискучнейший из сюжетов, который только можно себе представить. Представляет он из себя набор штампов, к тому же использованных скучно, неумело, грубо и, порой, не к месту. 

Игра актеров не поразила мастерством, но это тот случай когда не ужасно - уже хорошо. 

Возможно, картину мог бы спасти саундтрек, но ничего похожего на него я так и не услышала.

Единственный пугающий момент свершился уже после просмотра, когда пришло понимание что время и деньги, потраченные на просмотр потрачены безвозвратно.

Рекомендую к просмотру в том случае, если вам жизненно необходимо провести полтора часа своей жизни как можно более скучно и бесполезно.

Ужасно!