В симбиозе хоррора и found footage уже давно не происходило ничего интересного, и тем не менее, уровень ожидания каждого нового проекта всё так же высок. И причина, на самом деле, проста: видя многочисленные фэйлы на этом поприще, каждый раз подсознательно надеешься на то, что кому-то хватит пороха чтобы удивить по-настоящему, как было когда-то с первопроходцами, снимавшими свои ленты за сущие копейки. Но в то время, как бюджеты подобных опусов всё растут и растут - эффективность их воздействия на зрителя закономерно снижается.

Придумывать что-то новое в техническом плане никто не спешит, от того остаётся лазейка в виде самой идеи сюжета. И в 'Devil's Due' она, надо признать, имеет не хилый потенциал - параллели с 'Ребеноком Розмари' напрашиваются сами собой. То есть, помимо хлопающих дверей и летающих людей есть ещё и задатки для страха более глубинного порядка, поскольку ситуация, в которой оказываются герои, ужасна сама по себе. Сюжет рассказывает о молодой паре; мы видим их накануне свадьбы - начало фильма представляет собой стандартную для подобного кино нарезку из бытовых сцен, призванных заставить зрителя поверить в 'документальность' всего происходящего - но тут понятно, что это всего лишь часть стандартной опробованной схемы; и это 'семейное видео' доверия не вызывает. Молодожёны отправляются в медовый месяц в Доминиканскую Республику, где с ними происходит неприятный инцидент, который они не помнят, но который оказывается случайным образом записан на их камеру. И, возможно, всё было бы не так плачевно, если бы муж изредка просматривал снимаемый им материал, а не вспомнил об этом в самый последний момент. По возвращении домой оказывается, что девушка уже в положении, после чего с ней начинают происходить 'странные' вещи - но герои до победного продолжают успокаивать друг друга коронной фразой 'Всё будет хорошо'. Интрига здесь скорее даже не в том, что произойдёт с ними по прошествии времени, а в том, какие жанровые клише создатели успеют втиснуть в девяносто минут хронометража. Стоит начать хотя бы с того, что почти каждый эпизод можно просчитать наперёд - и поэтому ничего из предлагаемого арсенала уже не пугает, а только лишь вызывает ощущение вторичности. Ну к примеру, если камеру поставили на стол, и изображение застыло - ждите 'неожиданностей' (только ожидание это уже всё больше изматывает от фильма к фильму); ну или вот сцена, снятая камерами наблюдения в супермаркете, в которой наша героиня колесит по залам с тележкой, выбирая продукты - ведь сразу ясно, чем этот эпизод закончится - и тем не менее, он оказывается неоправданно растянутым, в лучших традициях жанра. 

Режиссёры картины Мэттью Беттинелли и Тайлер Джиллетт входят в состав коллектива фильммейкеров Radio Silence, который, в частности, ответственен за завершающий сегмент небезызвестного хоррор-альманаха 'V/H/S'. Так что если финал 'Devil's Due' чем-то напомнит Вам ту короткую новеллу о Хеллоуине под названием '10/31/98' - то ничего удивительного в этом нет. Однако, тот короткий эпизод выглядит даже по эффектнее данной полнометражной работы. Там весь упор, понятное дело, был сделан на техническую составляющую - и это работало. Здесь же нам каким-то образом пытаются рассказать вменяемую историю, и заставить сопереживать героям. Но воспринимать всё происходящее серьёзно не получается, поскольку в фильм впихнули все возможные шаблоны found footage, как уместные здесь, так и не совсем. Иногда вообще не ясно, что мы видим в данный момент: умную отсылку или глупый плагиат, как например в сцене, напоминающей нам о сомнамбулической Кэти из первого 'Паранормального явления'. И в процессе фильм превращается в какую-то нелепую мешанину - создатели будто бы пытаются продемонстрировать что 'Мы и так можем, и этак - и всё мы знаем. Только ничего своего пока не придумали'. И получается, что понахватали отовсюду понемногу - но целостности нет; нет стиля, нет концепта (ну а про атмосферу я вообще молчу - в таком жанре её по определению быть просто не может).

Грустно становится от того, что вместо поиска новых интересных решений, жанр всё больше зацикливается на одних и тех же наработках, которые кинематографисты повторяют от фильма к фильму, тасуя в различных комбинациях. Иногда интересный концепт может спасти положение - это могло бы случиться и здесь, если бы создатели обладали более тонким вкусом и элементарным чувством меры. Ведь при таком раскладе рациональнее было бы снять с десяток отдельных короткометражек, да так и оставить их покорять счётчики просмотров на YouTube.

4 из 10