Сразу же хочется отметить, что ждать от совместной работы режиссеров Мэттью Бэтинелли и Тайлера Джиллета чего либо достойного, совершенно однозначно не стоило. Так как единственное хорошее что они сделали, это довольно таки средненький ужастик - 'Зло', вторая часть которого под руководством совершенно других людей оказалась во много лучше. Хотя и первоисточник был вполне смотрибелен. Повторить подобный опыт, видимо на данный момент совершенно не суждено. Так как назвать 'Пришествие Дьявола' фильмом ужасов просто не повернется язык.

Сюжет повествует нам о молодоженах, которые отправляются в свой первый медовый месяц и там с ними происходит нечто странное, таинственный культ проводит какой-то мистический ритуал над ничего не подозревающими людьми. После чего, семейная пара возвращается домой и у Саманты происходит неожиданная беременность, после чего с ее телом случаются необычного рода метаморфозы и она получает сверх способности. Честно говоря, все до боли банально и очень уныло.

У картины просто целая куча недостатков, даже не считая того, что сам по себе жанр макьюментари успел набить довольно таки не плохую оскомину. На протяжении как минимум половины указанного фильма не происходит совершенно ничего интересного, а уж про то, что 'Пришествие Дьявола' не может совершенно напугать зрителя, так и говорить то особо не хочется. Это и не удивительно, но если некоторые другие фильмы ужасов могут хоть чем то порой зацепить зрителя, то данное произведение этого сделать не может вообще.

Смотреть или нет, безусловно выбор каждого, если Вам до сих пор не надоел жанр, возможно и стоит. Но сразу же отмечу, что есть куда более достойные представители, такие как тоже самое 'Зло' или 'Искатели могил', если Вы их не смотрели, то это куда более лучший вариант, чем 'Пришествие Дьявола', банальность даже не оправдывающая своего названия, так как совершенно не понятно, каким образом сюжет вообще связан с Дьяволом...

3 из 10