Уже не одна сотня фильмов была снята на тему дьявола, его пришествия на землю и про секты, способствующие данному событию свершиться, и каждая следующая картина, за редким исключением, становилась очередным клоном своих предшественников. Вот и «Пришествие дьявола» 2014 года, к сожалению, исключением не стало, а вобрало в себя уже давно испробованные и неоднократно проверенные сюжетные ходы. 

Придраться к режиссуре или актерской игре довольно сложно. Снято вполне атмосферно, а у актеров получилось передать характеры своих персонажей. Стоит отметить и операторскую работу, благодаря которой все прекрасно и четко видно, даже не смотря на то, что картина снята в модной нынче псевдодокументальной стилистике. Изображение трясется и намеренно ухудшено ровно настолько, чтобы добиться реалистичности любительской домашней съемки и в тоже время не вызвать приступов головокружения, которые часто подступают при просмотре картин снятых подобным образом. И все бы было хорошо, если бы не одно но…

Удручающий по своей предсказуемости и шаблонности сценарий. Создалось впечатление, что  Линдсэй Дэвлин перед написанием сценария  потратила один день своей жизни на просмотр фильмов ужасов схожей тематики, выделила основные эпизоды данных картин, характерные черты в поведении персонажей и без зазрения совести перенесла все это в свое творение. Уже спустя десять минут становится абсолютно понятно, что стоит ждать от дальнейшего повествования. Конечно, в душе все же продолжает теплиться надежда на неожиданный, нестандартный сюжетный поворот, но с каждой минутой просмотра она неумолимо угасает в геометрической прогрессии. На середине фильма и вовсе начинают посещать мысли, перемотать это нудное, вялотекущее зрелище на концовку в последней надежде хоть в ней найти что-то оригинальное и запоминающееся. Но, увы, финал получился ровно таким, каким представлялся еще в самом начале фильма. 

Не удивительно, что создатели картины открещивались от того, чтобы их творение относили к жанру ужасов, ведь напугать «Пришествие дьявола» не способно. Больше данной картине подходит характеристика – мистический триллер, но никак не фильм ужасов.

Так же не идет в актив картине и почти полное отсутствие зрелищных сцен, все из которых уместились в 2-3 минуты в концовке.

В целом, достойную работу съемочной группы испортил, лишенный какой бы то не было интриги, не оригинальный сценарий, с вяло текущим развитием сюжета и скомканным, предсказуемым финалом.  

4 из 10