Что вообще такого в этом фильме что все так активно стали смотреть его в кинотеатрах? Нам решили показать еще одно 'Паранормальное явление'? Спасибо конечно, но я думаю что всем хватает и так пять фильмов из той серии, зачем этот? Я просто не могу понять одну вещь: что это за фильм и для чего его сняли?

Простите, тут есть кому понравилось? Лично я отношусь к тем людям, которые не получили наслаждения от этого просмотра. Мы с другом смотрели это кино, он раз 10-15 хотел уйти из зала, а я уговаривал его остаться и досмотреть до конца, хотя бы ради того. чтобы понять чем это фильм закончится, и чтобы связать все в одну единственную линию сюжета.

На самом деле мы ничего не получили.

Ну а чего стоило ожидать? Фильм настолько провальный, что все кто принимал участие в его создании в какой-то степени виноваты. Но просто так обвинять людей не хочется, давайте разберемся в чем тут вина и кого?

Режиссер - плохо снял, плохо подал, сюда же отнесу и работу оператора. Монтаж просто ужасный, как можно было так склеивать кадры? Об игре актеров я промолчу, ибо она просто отсутствует. 

И что мы имеем в итоге? Малобюджетное кино, которое называет себя ужастиком, однако является убогой комедией, так как каждую минуту я практически смеялся. Ну нельзя ведь снимать такое кино. Неужели так сложно сначала проработать все детали, а потом выпускать фильм в кинотеатр. Хотя в данном случае - лучше вообще не выпускать. Фильм провальный, но 3 балла заработал за некоторые моменты 'бу' и яркую сцену посередине.

3 из 10