С первых же секунд просмотра чувство, что 'где-то я уже это видел' не оставляет. Все действия происходят достаточно сумбурно, все суетятся, да еще и эта навязчивая камера. Порой от того что происходит на экране, люди, сидящие в зале, просто начинали вслух смеяться. По всему создатели хотели показать свою 'особенность' и напичкали просто всего. 

 Актерская игра оставляет желать лучшего. Главная героиня - мать, в утробе которой дьявол во плоти, - время от времени пыталась играть ужас, в отличии от окружающих, но это получалось мягко говоря 'не очень'. Муж главной героини справился со своей ролью в разы лучше, но порой поражало его каменное лицо в экстренных ситуациях. Лучше всего справились со своей роль 'выключенные' доминиканцы, им я действительно поверила. 

  Несмотря на мой интерес к фильмам такого характера, данная картина просто крах. Абсурдность на экране просто выводила из себя.

2 из 10