По пути в кинотеатр думал как же давно не смотрел ужасов, и надеялся фильм порадует, но…

Ранее выходили 2 части фильма  Последнее изгнание дьявола, и они на славу не удались. Люди, создавшие данную картину, надеялись, что их фильм получится лучше, чем этот фильм, но ничего подобного.

Молодая пара в отпуске, девушка после странной ночи рожает ребёнка, как оказывается не от своего парня. Ну и после этого начали происходить странности, повсюду летают  вещи, и всё это мы уже видели во многих других картинах. И самое главное для чего вообще создавался этот ребёнок, если в конце лежит намёк на продолжение и связан он как раз с этой девочкой. Возможен конечно сиквел и я с нетерпением жду его провала.

Началось всё с банального сюжета, скучно было смотреть, крайне надоела камера, движущаяся на протяжении всего фильма. Также была куча глупейших моментов, мне хотелось уйти из зала, но я всё-таки перетерпел. Актёры просто никакие, атмосфера ужасна. Опять же тема затронута про христианство и это действительно уже надоело. Страшных моментов просто ноль. Была куча напряжённых моментов, но всё это обрывалось просто ничем. И весь фильм держится не на страхе как должен быть, а на разговорах и пошлых темах, которые всему залу, кроме меня казались смешными. И я очень пожалел, что потратил на это деньги, хотя в соседнем зале шёл крайне удачный фильм Волк с Уолл-Стрит, и лучше бы сходил на этот шедевер. 

Могу поставить только пятёрку с натяжкой. За концовку, во-первых я был рад, что данный фильм подходит к концу, а во-вторых концовка действительно вызвала хорошие впечатления, но шло это лишь последние 10 минут.

Ну что мы получили в итоге?Ужасная(в плохом смысле слова) картина, очень разговорная(а это значит скучная),ну и на десерт актёры, которые не смогли выполнить положительно свою роль. Фильм даже не стоит, чтобы его посмотреть дома, так что не тратьте время.

Итог: 

5 из 10