Сказать, что кино, снятое в формате «найденные записи», поднадоело, это означает ничего не сказать. И если со времен «Ведьмы из Блэр» удачных фильмов, снятых в данном стиле, можно сосчитать по пальцам одной руки («Монстро», «Репортаж»), то продюсеров это не смущает нисколько, ведь невооруженным глазом видно, что сидящее в печенках и ничем не отличающееся от каждой своей последующей серии «Паранормальное явление» будет сниматься до тех пор, пока не перестанет приносит хоть минимальную прибыль. Не смогли пройти мимо даже продюсеры такой титанической кинокорпорации как Twentieth Century Fox, хотя, что их подвигло выделить 7 миллионов долларов на подобную ересь – не очень ясно. 

Чисто технически кино выглядит даже добротно – актеры играют вполне удовлетворительно в рамках предложенного, спецэффекты тоже на уровне, а вот все остальное – это примитивная и банальная свалка штампов жанра, тупая и предсказуемая настолько, что за авторов делается даже стыдно. Владение камерой и грамотное вплетение ее использования в сюжет не обыграно тут никак, возникает ощущение, будто персонажи сперва выберут удобный ракурс и зафиксируют ее наиболее выгодное положение, а уж потом с криком побегут спасаться или выручать кого-то. Рассказывать же что, зачем и почему никто даже и не считает нужным, как справедливо заметили в нашей прессе «это как смотреть боевик, в котором два часа только бьют морду». 

Все эти сценарные ходы проигрывались на экране сотни раз, начиная еще с «Ребенка Розмари» и «Омена» - тут и поедание сырого мяса, и злобные, следящие за каждым шагом сатанисты, охраняющие будущее дитя, и смерти всех, кто узнает правду и все остальные замшелые клише фильмов про дьявольское отродье. Возникает чувство, будто режиссуры и сценария тут не было и в помине, поскольку весь так называемый сценарий этой хоррор-вампуки можно написать одной смской. Тем не менее, эта муть окупилась в прокате США вдвое, так что надежды на то, что продюсеры будут кормить публику качественным жанровым кино, тают на глазах, поскольку очевидно, что пипл пусть и немного, но «хавает».

3 из 10