Конечно, студия Asylum не могла не обратить внимание на такой фильм как «Тихоокеанский рубеж», в котором присутствуют огромные монстры и полно разрушений. Не заморачиваясь с названиями, режиссёр Джаред Кон всего лишь перенёс место действия в Атлантический океан. И, вопреки законам большинства мокбастеров, масштабность событий была сокращена процентов этак на семьдесят, ибо и роботов и монстров здесь совсем мало.

Гигантские трансформеры, а не просто огромные мехи выставлены против монстров, появляющихся из Атлантики на восточном побережье США. Кто управляет этими монстрами – неизвестно. Загадочных разумных гуманоидов, как в «Тихоокеанском рубеже», здесь нет. Три робота против… всего лишь двух чудовищ. Фантазия у сценаристов явно была не в избытке. Проявляется это и во внешности монстров, явно скопированной с кайдзю из фильмов о Гамере. Худощавые крокодилы отбиваются от кучки разноцветных роботов, только и всего. Никакого эпика и даже никакого пафоса. Взрывы, и те не впечатляют.

Игра актёров в подобных фильмах – предмет извечной критики. О ней забавно говорить по той причине, что её здесь практически нет. Все просто говорят выученный наизусть текст и смотрят в камеру полностью равнодушными лицами. Особенно «выделяется» равнодушием Грэм Грин, персонаж которого что-то пытается понять и что-то сделать, но что именно – он и сам не знает. В фильме присутствуют три пилота роботов, два из которых добавлены просто так, чтобы было больше персонажей, а третий – чтобы не скучала мужская часть аудитории. Блондинка Джеки Мур красивая, не поспоришь, но ей место на подиуме или обложке журналов, а не в полнометражных фильмах. Наиболее сильный смех в «Атлантическом рубеже» вызывает Стивен Марлоу, который отчаянно пытается изобразить злодея, и сам грустит от того, что ничего путного у него не выходит. 

Заметить стоит ещё и то, что «Атлантический рубеж» пародирует фильм, который тоже является пародией. Ведь «Тихоокеанский рубеж» основан на японских фильмах о кайдзю, и многим из них проигрывает по всем показателям, за вычетом, разве что, зрелищности. А в мокбастере нет даже этого. Разве кто-нибудь вспомнит об «Атлантическом рубеже» спустя ещё десяток лет? Едва ли.

1 из 10