С этого фильма я начал своё знакомство с фильмами славной студии Asylum. Может я бы и никогда не начинал, но сегодня я узнал, что с неизвестных причин в моём городе 'Тихоокеанский рубеж' стартует на неделю позже большей части мира. Чтобы как-то скрасить испорченный день, я вооружился творением под названием 'Атлантический рубеж'.

Первое, о чём кричит этот фильм с первого по последний кадр - малобюджетность! Всё время мы видим, что актёры работали за еду, что больше одного дубля никто не снимал, сюжет писали коллективно по ходу сьёмок с единственным заданием растянуть фильм на лишние полчаса, спецэффекты определённо рисовал сын режиссёра, в массовку смогли завлечь 5 ближайших бомжей, а рисовать больше одного самолёта/корабля/вертолёта/танка в одном кадре никто не собирался. При всём этом сьёмки разрушения Нью-Йорка проходят на каких то задворках, которые со всех сил пытаются изобразить из себя центр Манхеттена. 

Плохо и с дизайном роботов - такие себе разноцветные Трансформеры из LEGO. Зато они умеют летать, причём не как-нибудь, а сразу в открытый космос! Даже у трансформеров это плохо получалось.

Ещё пару слов о сценарии - он преимущественно составлен из кусков фильмов всех уровней и типов от 'Годзиллы' до 'В осаде' и 'Черепашек-Ниндзя'. При этом бросается в глаза, что некоторые сцены напрочь лишены сюжетного смысла и вставлены только для увеличения хронометража (поиски страшненькой девочки и признание в измене главной героини являются самыми заметными примерами).

И даже учитывая всю ужасность этого фильма, я весьма неплохо провёл время. Где то так 30 минут фильма я смеялся от абсурдности сцен, 20 минут я был прикован к экрану музыкой, которая создавала атмосферу напряжения на пустом месте (композитор единственный с команды, кто делал свою работу), ну а в оставшееся время было достаточно скучно. 

Итог: Собственно, если Тихоокеанский рубеж ещё не вышел или уже ушёл с экранов вашего города, то вы можете рискнуть и заняться просмотром этого мрака. Ещё заняться просмотром этого фильма вы можете в случае острого приступа мазохизма или любви к треш-кинематографу.

2 из 10

P.S. Момент, когда роботы достали пластмассовые LEGO-мечи и начали кружить вокруг динозаврика как мухи, ввёл меня в истерику. 

P.P.S. Статую Свободы снесли, если кому интересно.