Появилось желание писать рецензии на малобюджетные фильмы, которых обычно выпускают сразу на видео перед премьерой какой-нибудь ожидаемой картины и называют созвучно с ней, чтобы кто-нибудь по ошибке приобрел. Называются такие фильмы мокбастерами. Итак, наш сегодняшний пациент - 'Атлантический рубеж'.

Чем нам запомнился 'Тихоокеанский рубеж' (так сказать, 'настоящий' фильм)? Конечно же, драками Кайдзю и Егерей. Вот и начнем разбор данного произведения именно с них. Монстры выглядят очень отталкивающе. Если в предыдущем фильме Кайдзю были действительно внушающими страх существами, то здесь это просто отвратительные твари. Или, может, это из-за маленького бюджета? Роботы... Это детские игрушки-марионетки, которых дергают за ниточки. Во время боев нам зачастую показывают самих пилотов, нажимающих кнопочки, лишь изредка переключаясь на чудищ.

Сцены невероятно затянуты. К сожалению, не экшн сцены, а болтовня. Нет, ну правда - я впал в такое уныние, что меня пару раз клонило в сон. Мне нужны не пустые диалоги, а битвы, пусть и убогие - хочется посмеяться (собственно, ради этого я и смотрел фильм). А те пять минут, когда роботы опускались на дно океана, показались мне вечностью.

Еще в фильме очень много странностей: почему когда из под воды вылез огромный робот, люди на пляже, вместо того, чтобы убежать куда подальше, начинают фоткать его на телефон? А, ну это же дело обыденное - роботами уже никого не напугать. Хотя, может, им сообщили про секретное оружие во время моего сна. Также очень разумно было стрелять в гигантского монстра из автомата. Да, в 'Тихоокеанском рубеже' тоже проблемы с логикой, но там зрителя отвлекают от ляпов отличные спецэффекты...

Вывод: для любителей мокбастеров и/или продукции студии Asylum - самое то. Ну, или ради забавы. Если же вы ищете такой же крутой фильм, как и 'Тихоокеанский рубеж' - вы обратились не по адресу. А я же не могу поставить ему больше, чем:

2,5 из 10

- как ни крути, есть фильмы и хуже.

P.S. А саундтрек действительно неплох.