Очень расстроен, так как очередной фильм по Стивену Кингу вновь меня не впечатлил, хотя в отличие от Бугимена, эта короткометражка оказалась более сносной. Видимо потому, что в роли режиссера выступил Дарабонт. Однако в качестве плюса могу выделить хорошее музыкальное сопровождение и один момент, напугавший меня. 

Все мы любим своих родителей, а потому терять их, а тем более подвергать эвтаназии, большое испытание. Герой фильма находится перед страшным выбором: или оставить мать медленно умирать, или помочь ей избавиться от мучений.

Не знаю, но у меня вряд ли бы хватило духу сделать подобное. И смотреть на данный сюжет мне немножко отвратно. 

Я всегда был ценителем блокбастеров и классики старых лет, но этот фильм не попадает не под одну категорию, а значит заслуженно

1 из 10