Посмотрев все серии 'Стервочек', начинает нервно дергаться глаз и слезы льются ручьями. Зачем? Зачем это снято? Ради чего? Какую цель преследуют авторы, снимая сей сериал?

На самом деле, минусов очень много, но я пожалуй опишу 3: 

1) Актерская игра. Актеры наверное никогда не присматривались с актерам мирового плана. Они наверное не знают, что есть много обучающих материалов для такого умения как обаяние. Так же, мне кажется, актеры совершенно не готовятся к своим ролям, не репетируют образ, не вживаются в него, а просто 'один раз прочитал и снял'. И еще, сколько вы заплатили людям, у которых на лице читается только одна фраза ' Что я тут делаю'.

2) Звук, камера, монтаж. Если у вас нет средств на качественную съемку - лучше не беритесь за нее. Если вы хотите снимать и иметь поклонников, будьте добры завлечь аудиторию. В интернете есть куча проектов для новичков, собираете средства и вуаля, ПОКУПАЕТЕ НОРМАЛЬНУЮ КАМЕРУ И НАНИМАЕТЕ СПЕЦИАЛИСТА ПО МОНТАЖУ. Лично мне противно смотреть сериал, в котором куча не нужных шумов и движений, дерганье камеры. Вы явно снимаете для себя, но никак не для зрителей.

3) Создается такое впечатление, что авторам и актерам нечем заняться. Только и делают, что сидят и мечтают о крутой жизни, которую собственно и пытаются показать в данном сериале. Сюжет высосан из пальца, ничего оригинального и своего нет. На протяжении всех серий думаешь, как такое можно было придумать, ну не ужели настолько все плохо у ребят, если они даже не могут придумать более-менее адекватный сюжет и действия в картине.

Из плюсов вот что хотелось бы сказать:

1) Ребята занимаются откровенной ерундой. Все можно сделать намного качественнее и лучше, нежели сейчас. Но они не опускают руки, а продолжают снимать, что конечно же говорит о большом желании продолжать заниматься хоть бесполезным, но любимым делом. В этом плане да, молодцы.

2) Да, вы набираете популярность, хоть в узких кругах но все же.

Все выглядит очень и очень глупо. Похоже на занятие от нечего делать.

Я не призываю к съемкам профессионального уровня, но можно уж постараться, что бы было зрителю приятно смотреть картину.

Откровенно говоря, смешно смотреть, своеобразный юмористический видео-журнал, смотря который, можно убедиться, что молодежь в нашей стране, мать его, ненормальная и двинутая умом.

2 из 10