Люди, вы действительно считаете это шедевром? Этому шлаку место только в комнате 'заседаний'! Ни для чего другого он не подходит! Как, просто как можно тратить деньги и время и смотреть эту чушь!? Может для вас, такие же малолетки, как герои данного позора, в этом есть что- то загадочное и неповторимое, но нормальным людям я не советую тратить свое время и нервы на это борохло. Я могу назвать огромное количество недостатков, как у фильма, но это фильмом то не назовешь, поэтому- увы. 

Создатель, что ты употреблял, когда тебе пришла в голову такая 'гениальнейшая идея'!? Ты знаешь, что употребление наркотических веществ в РФ карается законом? А 'великолепные актеры', как можно было сниматься в этом калле? Но больше всего меня удивляет то, что здесь снялись взрослые люди! Ну они то куда смотрели!? 

Вообщем вы просто позорите себя и родителей! Такого убожества я никогда в жизни не видела, надеюсь, что на этом ваша карьера закончится и вы не будут травмировать психику людей!