Первый раз услышала о сериале, в одном видео 'ШБ'. Сначала я думала, что это всего лишь часть(прикол) видео или шутка блогеров. Но потом оказалось что действительно существует этот 'шедевр'. Сам сериал я не смотрела. Но мне хватило пары кадров в видео 'ШБ', что бы понять что это не сериал а какая-то отрыжка природы! Сериал, если его можно назвать сериалом, просто глупая бессмыслица. Даже не ищите этот сериал, не тратьте свое время. Теперь немного о актерах и самом создателе.

Хочу обратиться к создателю. Чем он думал, когда снимал этот сериал?! Смысла в нем ноль. И снять он ужасно. Как будто на телефон, актеры (даже я не осмеливаюсь их называть актерами) какая-то неумелая и малолетняя школота. Кинематограф катится в пропасть. Просто ужасная идея этого сериала. Даже не вижу в нем ничего хорошего. Ни стилистов, ни визажистов, никого. Как будто какое-то неумелое снятое ситком. Лица вообще неизвестные. В общем, это не сериал а зоопарк. Похоже детки решили поиграть на камеру, 'Хреново играете, это не ваше'!

