Я узнала о данном сериале из серии забавных выпусков Андрея Нифёдова 'ШколоБлоггеры'. Ничего кроме смеха и недоумения  у меня не вызвал данный шедевр современного российского кинематографа. Ради смеха я посмотрела отдельно еще пару серий. Я была шокирована тем, насколько же надо иметь ущербную и скучную жизнь, чтобы додуматься взять в руки камеру и снять такое убожество. Какие-то дети пытаются изобразить из себя светских львиц и аристократию. Смотреть на это долго просто невозможно. Жены богатых бизнесменов появляются, одетые в дешевые и убогие наряды, накрашенные, как малолетние проститутки. Самое убийственное, что находятся они в ужасном антураже: в побитых нищих квартирах с обшарпанными стенами (ну или стенами, увешанными бабушкиными коврами). Но ведь подается все это как самый сок, показывают жизнь элиты, к которой им никогда в жизни не прикоснуться и о которой они не имеют ни малейшего представления. Смешно смотреть, как девушка, сидящая на грязном диване в совковой квартире говорит по телефону о выплате 3000 долларов. Нелепо оперировать крупными суммами, когда твоя квартира рассыпается в песок. Все актеры просто ужасны, которые просто понятия не имеют, что они там делают. Создается впечатление, что некоторых просто силком заставили сниматься, потому что у некоторых было выражение лица, что они это делают, лишь бы отмазаться и поскорее убраться оттуда.

Когда я открыла комментарии, я была крайне удивлена увидеть положительные отзывы и длиннющие восторженные рецензии с рассуждением о том, что эти дети пытаются высмеять шлаковый российский кинематограф, который попадает на телевидение. Что на самом деле то, что они сняли, - шедевр, полный умных философских фраз и умозаключений. И даже то, что прототипы брались с героев классики, таких как Евгений Базаров из романа  'Отцы и дети'.  Вы серьезно?  Кто-то и правда так думает? Да вы спросите их, я уверена, что они даже в руки эту книгу не брали и даже не представляют, о чем она! И Вы в серьез считаете, что они что-то высмеивают и пытаются доказать бессмысленность романтических мыльных опер ?  Вы глупцы, если вы так думаете! Я считаю подобное заявление просто плевком и оскорблением в сторону настоящих шедевральных  и умных сериалов! Покажите мне глубокий смысл, потому что его здесь просто напросто нет. О каком глубоком смысле можно рассуждать, если это сняли обычные  провинциальные школьники? 

Люди, снявшие этот, так сказать, сериал, как раз из тех, кто смотрит взахлеб  и восхищается этими помойными отечественными или даже некоторыми неотечественными сериалами, которые пачками просачиваются на телевизионные каналы. Этим юнцам не дают покоя картинки с красных дорожек, на которых изображены, как им кажется,  идеальные люди с идеальной жизнью. Вот они и хотят вырваться из своего нищего болота в пучину славы и богатства, скопировав заезженные идеи. Начав это снимать, они отнюдь не планировали ничего высмеивать. Напротив, они наивно полагали, что  своим детищем смогут завлечь публику, что их заметят, их признают и пригласят в настоящее кино, где они смогут осуществить свои глупые детские мечты. В сюжете их фильма нет совершенно ничего нового и оригинального, это просто бред. где используются уже затертые до безобразия одни и те же темы и фразы.  

Мое заключение: Этот 'сериал' не  достоин внимания и оценки. Когда-то давно  я поставила оценку 1 саге 'Сумерки'. Для этого 'сериала' даже оценка один будет слишком большой похвалой. Мне больно думать, что мозг у общества уже настолько разложился, что такие картины смеются называться шедевром.

