Увидела этот 'шедевр' в одном из обзоров БР, и решила заценить, просто ради интереса. Разложу всё по полочкам, все плюсы и минусы. А смотреть или не смотреть - решать вам.

1. Режиссёр. Я понимаю, сериал любительский и все дела, именно поэтому я хочу отдать должное парню, который все это снял - у него явно есть потенциал и он не должен останавливаться на достигнутом.

2. Актёрская игра. Тут, уж извините. всё по-честному: играть никто не умеет вообще. Даже если брать в расчет то, что сериал снимали непрофессионалы, ну е-мое, вы что, не можете слов выучить? Девушки ещё более-менее справились со своей ролью, но парни... Полный абзац. 

3. Заставка. Заставка к третьему сезону порадовала. Первые 2 выглядели как-то не очень.

4. Макияж. Я не знаю, может это конечно такое чувство юмора у ребят, и они всё это делали как стёб российских сериалов, но излишнее обилие косметики на девушках вызывало отвращение. А особенно на малолетней Марте, которой лет 13 на вид. Это пошло.

В целом могу сказать, что оценивать данный сериал серьёзно нельзя. Даже для новичков это очень слабо. Работать над сценарием, проговариванием слов, работать с камерой, короче учиться и учиться. 

И ещё, я так и не поняла, стебутся ребята или всё всерьёз.

Так что несколько баллов за работу 'режиссёра' и игру нескольких девушек. 

3 из 10