Насколько нужно обладать зашкаливающем ЧСВ(Чувство собственной важности),чтобы считать это полноценным сериалом, а себя звёздами.

Если действительно хочешь что-то сделать, чтобы это понравилось массам, но при этом ты не умеешь этого делать, этому надо учиться!!

Мало просто взять камеру и снимать, нужно как следует изучить соответствующие материалы:почитать статьи по режиссуре, по монтажу, композиция, постановка, театральное искусство и т.д.

Собственно теперь к составляющим данного творения:

1.Актёрская игра

Она просто ужасная, её просто нет, у персонажей никаких характеров, никакой харизмы, все они просты, скучны и однообразны(я не знаю их лично, но такое чувство, что они играют самих себя). Более того, создатели не считали нужным переснимать некоторые сцены, если кто-то случайно запнулся... да, такое там тоже есть. Неужели так сложно переснять сцену, но без запинки?

Нет, похоже, что создатели считают, что и так сойдёт. В актёрской игре должна быть так называемая золотая середина, а тут они либо недоигрывают либо переигрывают.

На это очень тяжело смотреть.

2.Сюжет

Тут даже распинаться не хочется:мало того, что он подаёт плохой пример ещё не окрепшим умам(учит быть стервами:лгать, обманывать и т.д.), так ещё он просто скучный и не вызывает никакого интересна.

3.Съёмка

С этим хуже всего.

Мало того, что снято на ужасную камеру, так ещё и отвратительная операторская работа, никакой цветокоррекции, ничего, что создаёт киношную атмосферу. Это выглядит просто как обычная домашняя съёмка для личных семейных архивов.

4.Звук

Что добивает окончательно.

Мало того, что авторы впихивают кучу песен которые совершенно не подходят, так они ещё и не умеют похоже регулировать громкость звуковых дорожек из-за чего музыка орёт, а слов почти не слышно. А как сильно бьёт по ушам ветер, который дует прямо в микрофон, неужели нельзя снять ещё дубль?!

И вот ещё что:если у авторов были деньги, чтобы снимать там в клубе или ресторане, то могли бы раскошелиться на петлички т. к. хоть с ними звук был бы более качественный и чистый.

Итог:

Просто ужасное творение, оно скучное, оно не интересное, отвратительно снято, смонтировано и срежиссировано. Хотя в полнометражке они наконец-то сменили камеру, но это совершенно не спасает положение. Если у фильма скучный сюжет, то это компенсируют отличным экшеном, сочной картинкой, великолепными спецэффектами  и т.д. А тут нет ни того, ни другого.

Я не понимаю, на сколько нужно обладать такой зашкаливающей манией величия, чтобы считать это полноценным и качественным сериалом.

Авторы, у вас в распоряжении целый интернет, где полно  обучающих статей, книг и т.д. Воспользуйтесь этим и возможно вы сможете снять что-то стоящее...

2 из 10