Об этом творении я узнала довольно давно, но случай оценить его представился совсем недавно.

Увидев это 'Звездопад-пикчерз', я сразу поняла, что дело плохо. И первая серия меня в этом убедила. Как и последующие шесть, которые я осилила. Но все же по-порядку.

Игра актеров. 

Вот он краеугольный камень данного шедевра. Актеры, не то чтобы не умеют играть, они даже не стараются. По сто раз запинаются, забывают слова, и все совершенно без эмоций. Ну переснимите вы сцену где актер забыл слова, это же не спектакль!

Но самые худшие сцены у актеров — это любовные сцены. Они либо делают вид, что целуются, либо целуются совсем не натурально. Возможно, после 7 серии, на которой я остановилась с этим дело пошло лучше.

Операторская работа.

Еще один провал. Камера постоянно трясется, ракурсы непонятные. Но худшее в этом сериале — звук. Иногда из-за посторонней музыки, ветра и бог его знает чего еще, совершенно не слышно, что собственно актеры говорят. 

Саундтрек. 

То, что заглавную тему написали сами создатели сериала, уже радует. Сама мелодия довольно приятная. И девушка поет неплохо. НО! Где смысл в тексте? Где нормальная рифма? 'Картинки — красивых' — с каких пор это считается рифмой? Остальная музыка в сериале является совершенно лишней. Причем, если бы вставляли только отрывки из песен было бы терпимо, но не всю же целиком. Если я захочу послушать песни группы 'Звери' я открою их дискографию.

Сценарий. 

Ладно, забудем ненадолго об основной идеи сериала, где несколько подростков воруют, обманывают и прочее. Вспомним о смысле в диалогах. Которого здесь нет. В одной из серий мама Марины идет в булочную и спрашивает у дочери, что ей купить. Та говорит 'чипсы и пепси', на что мама отвечает, что купит ей бананы. Бананы? В булочной? Ок.

Потом мама все же покупает дочери чипсы и газировку, аргументируя это тем, что хочет быть хорошей матерью. Подарив ребенку гастрит, да.

Там же снимаются взрослые люди. Уж они должны сказать, что эта сцена ни капли не логична.

Еще один пример, когда Стёпа, узнав о том, что Люда эта Лиза говорит что-то вроде: 'Вам лучше убить меня'. Честно говоря, я вообще не поняла, что у этого персонажа с головой, раз он намеренно лезет к какой-то аферистке, а потом предлагает ей как избавиться от себя.

И наконец, несостыковки в возрасте героинь. Три года назад Марина училась в девятом классе (это мы знаем из флешбека), то есть ей было примерно 15 лет. Итак, применяя знания элементарной математики 15+3=18. То есть, 20 лет героини быть никак не может. В этом же флешбеке мы узнаем, что сестра главной героини училась в третьем классе, но выглядит актриса минимум на шестой, а то и на восьмой.

Вывод. 

Собственно, мне не понравилось вообще и смысла продолжить просмотр я не вижу. И другим не советую.

2 из 10