Вчера нас дети водили в кино. Смотрели в зале на 14 мест, на диванах, со столиками. Сзади сидела пара в возрасте, которая общалась громовым шепотом на юридические и бытовые темы. Еще они шуршали. Просто все время шуршали и раздражали. Я сдержалась и даже не оглянулась, чтобы испепелить взглядом, дальше будет ясно, почему.

Смотрели мы фильм режиссера И. Вырыпаева 'Спасение'. Мне показалось, что режиссеру лет 20 с хвостиком, но точно не больше 30. Потом выяснила, что он мой ровесник. Спойлерами фильм не испортишь, поэтому расскажу. Польская молоденькая монахиня приезжает служить в Тибет. Летит на самолете, едет в такси, заселяется в гостиницу, откуда ее должны, но не могут забрать из-за непогоды. Пару дней она бродит по окрестностям, потом ее забирают таки и доставляют к месту службы, где она встречает русского фотографа, которого играет режиссер. И ничего не происходит.

Теперь о том, почему я решила, что режиссеру Ивану годков всего ничего. Более беспомощной картины из тех, что претендуют на смысл, я еще не встречала. Ну или не помню. Что хотел автор сказать, не ясно, потому что ничего так и не сказал. Зато в фильме есть все, что нынче быть должно. Не хватило только косяка, его заменили местной водкой. Наверное, по закону про косяки нельзя. Есть христианство, адепты которого сами не знают, верят они или нет. Есть Тибет, потому что сейчас без Тибета никак. Раньше можно было вставить Индию, но она уже в зубах завязла. Есть рокмузыкант. Буддийские монахи. Самолет. Рюкзак. Добрые азиаты. Инопланетяне. Бэкпекеры. Прозрение. Порядок можно применять любой, потому что все равно все в кучу и между собой не связано. Даже прозрение можно воткнуть в любое место, так как оно не является следствием ничего.

Я на автора немного обиделась. Он зрителя не уважает. Жует, жует одно и то же. Я два раза не повторяю, два раза не повторяю. Чтобы любой дурак понял. Хотя, кажется, Иван претендует на фестивальное, интеллектуальное. Приемы, используемые для донесения мысли, оригинальностью тоже не блещут. Монахиню раздевают, кладут спать в трусах и почему-то в огромных носках. Наверное, чтобы показать, что под подрясником у монахини есть тело, если вдруг кто не догадается. Мерзнут у тела почему-то только ноги. Правда, тело не ест, только пьет. Наверное, чтобы слишком не приземлять. Ну и раз тело пьет, то оно должно писать. Процесс показан достаточно подробно. Из-за этого я рада, что тело не вкушало пищи, потому что потом вдруг бы пришлось смотреть, как оно какает.

Монахиня все время ходит в горы, чтобы побыть одной, справиться с искушением. Наверное, отсылают нас к искушению Христа, но тут было недостаточно прожевано, я поперхнулась и не поняла, хотя и повторено было дважды, повторено дважды.

Но хочу и спасибо автору сказать. Он проверяет зрителя два раза за фильм: 'А вы что подумали?'. Я все плохо думала, а героиня нас обманывает, остается чистой и верной.

Перед финалом, заканчивающимся встречей с русским фотографом, который в темноте ходит и снимает храмовые фрески (очень забавные) с рук, сестра Анна уже и клобук снимает, и сидит нецеломудренно. Зритель уже все решает, но нет, но нет. Второй раз обманывается.

Что хочу автору сказать. Тема сисек не раскрыта. Это хорошо. Монахиня не уходит в мир, простоволосая и сияющая. За это спасибо. Это даже небанально как-то. А что фильм не получился - ну ничего, ничего. В следующий раз. Жена у вас очень красивая, автор, зато. Но косяка явно не хватает, чтобы проникнуться. Хорошо бы выдать и героям, и зрителям.

Министерству культуры спасибо, что второй Левиафан не профинансировало. Лучше уж и правда такое кино поддерживайте, если пока ничего другого нету.

Удивительно, как много я написала на пустом месте. Надо работать над ясностью слога.

Можно ли говорить про финал, что он заканчивающийся?