Однозначно стоит признать, что телевидение нынче охватывает всё более и более дальние широты не только в плане идей, но и зрительских сердец, которые лишь стимулируют кинематографистов на создание новых работ. Не важно какой страны производства и какого формата, 'пипл хавает' и это очевидно на примере различных проектов. В то время, когда отдельные кинематографисты создают волшебные миры и населяют их удивительными существами в формате развлекательного зрелища, другие во всю ударяются о максимально реалистичные истории либо с серьезным контекстом, либо с сатиристическим.

Последнее однозначно можно отнести к данному творению режиссеров Чон Чжан Гына и Но Сан Хуна. Главным орудием данной дорамы является сатира. Создатели дорамы не просто отражают реальные условия жизни и работы 'офисного планктона', численность которого растёт в геометрической прогрессии, но и вдоволь стебутся над ним в сие дораме.

Казалось бы, дорама поднимает достаточно актуальную проблему, которая разве что присуща в большей степени исключительно жителям Южной Кореи. Тем не менее, максимально глубоко раскрыть тему создателям не удалось. Хоть и тянет её исключительная сатиристичность и циничность, с которой создатели дорамы подходят к чрезмерной 'абсурдизации' происходящего на экране.

Так как именно основная сюжетная линия со своеобразной дамочкой и реакцией окружающих на её деятельность и сводит всю дораму до более негативной оценки. Так как вооружившись достаточно бессмысленным сюжетом, достаточно не ровным, порой слишком глупым и чрезмерно абсурдным, создатели в полной мере сводят на нет возможно имевшийся изначально потенциал.

Более ли менее проект тянет актерская команда. Да и то не в шибко выигрышной форме. Исполнительница главной роли Ким Хэ Су сыграла достаточно не плохо, но сам образ 'роботизированной' контрактницы с минимальным отражением чувств на экране мне не показалась интересной. Особенно в контексте того, как ради роли испортили казалось бы чертовски сексуальную и привлекательную внешность актрисы.

Когда как исполнитель главной мужской роли О Чжи Хо меня приятно удивил. Если обычно он играл образы мужественных и сильных людей, то образ комичного неврастеника придал особую уникальность в его игру. Тем более, что отыграл он очень живо, ярко и пожалуй даже краше всех остальных. Так как остальные хоть и справляются со своей задачей достаточно не плохо, но всё же не в состоянии запомнится ни ярким перфоменсом, ни достаточно харизматичными персонажами.

4 из 10

Королева Офиса - это вполне себе типичная корейская дорамка, легкая, наивная и местами даже по детски глупая, но чрезмерно наивная и не ровная, что бы с одинаковым энтузиазмом посмотреть все 16 эпизодов на одном настроении. Проект явно на любителя, коим я в итоге не оказался.