Этот фильм вынудил меня написать рецензию. Чего ранее я никогда не делала и, в общем-то, не собиралась. Конечно же, я видела фильмы и похуже, но этот  - классическое понятие фразы 'впустую потраченное время'. Героиня фильма так же впустую тратит своё и моё время на протяжении всего 'действа'. 

  Нет, понятно, что это бытовая повседневная драма и не нужно ожидать динамики действий, крутых сюжетных поворотов и т.д., но это кино не вызывало даже никаких эмоций: диалоги скучные, актёры неубедительны. Даже Марион, которая мне очень нравится, не смогла. Да, не смогла. Она играет депрессивную женщину с тонкой организацией, шатким внутренним миром и должна вызвать сочувствие или раздражение чрезмерной слабостью духа, например, а в идеале симпатию, ну хоть немного. Но нет, ничего этого и близко не было продемонстрировано. 

  Очевидно, что эта история не про потерю работы, но про моральные ценности, про потерю себя, своего места в своей же голове, про общество людей, до сих пор вынужденных жить по принципу естественного отбора, среди которых ещё остались добрые люди. Но типаж героини настолько уныл ('заслуга' ли это Марион или сценариста), что там трудно увидеть трагедию или красоту души. Иногда я ловила себя на мысли, что не зря её уволили. Ей словно нравится быть такой. 

  Если и попытаться найти в этом большую актёрскую работу Котийяр, то тогда она отлично сыграла эгоистичную дамочку, повёрнутую только на своих интересах и желаниях, поглощённая гордыней настолько, что как же она будет что-то у кого-то просить. Действительно, проще проявить слабость и наесться таблеток, не подумав ни о ком. Тогда не совсем понятно откуда такое проявление человечности в конце. Разве что от того, что, наступив с помощью своего бедного мужа (Фабрицио Ронджоне) себе на гордыню, познала на себе что же это за беда такая - равнодушие. Тогда ставлю 5 из 10 за это и за любовь к актрисе.

 P.S. Создалось впечатление, что даже любые два дня и одна ночь среднестатистической домохозяйки куда интересней того, что я увидела.

5 из 10