О творчестве братьев Дарденнов и их фильме «Два дня, одна ночь» я узнал, вообще говоря, случайно, но высокие рейтинги кинокритиков и номинации на рад престижных наград стали для меня маркером того, что фильм стоит посмотреть. Эта, безусловно, авторская картина рассказывает о семейной женщине Сандре, матери двоих детей, которая попала в, мягко говоря, неприятную жизненную ситуацию, когда коллеги по работе почти единогласно голосуют за увольнение Сандры, чтобы не потерять премию размером в тысячу евро. Вопрос был решен путем голосования в отсутствие Сандры, но женщина, заручившись поддержкой мужа и таблетками от депрессии, встречается практически с каждым из коллег, чтобы попросить пересмотреть их свое решение. Коллеги, как и полагается живым людям, реагируют на такую просьбу по-разному - кому-то нелегко отказать человеку, глядя в глаза, а у других наоборот это не вызывает особых проблем. В итоге полтора часа экранного времени сводятся к тому, что мы в деталях узнаем, почему каждому из коллег Сандры нужна эта премия и готов ли он пожертвовать ей ради того, чтобы Сандра сохранила свое место. Такова фабула, которая, безусловно, могла быть красиво оформлена, поставлена и сыграна, но с фильмом Даррденов этого не происходит. Абсолютно сухие неинтересные диалоги, невыразительная игра актеров, полное отсутствие музыкального сопровождения и хоть какой-то визуальной составляющей заставляют зрителя откровенно скучать, посматривать на часы и отвлекаться даже на самые слабые внешние раздражители. Главной героине стараешься сопереживать, но получается с трудом, поскольку она то и дело норовит отказаться даже от своих вялых попыток как-то повлиять на сложившуюся ситуацию. Пребывая изначально на ее стороне, в какой-то момент обнаруживаешь, что следишь за потугами человека, который на самом деле вряд ли годится для ответственной работы, в свете чего выслушивать в очередной раз мольбу помочь сохранить ей рабочее место попросту удручает. 

Чем так приглянулась картина кинокритикам – непонятно. Проблему морального и прагматичного выбора в кино поднимают довольно часто, и обыгрывать ее надо уметь. Неужели заранее непонятно, что зритель устанет слушать раз за разом одни и те же вопросы, а также слушать ответы, различные в деталях, но похожие по сути. 

Не спасает и присутствие такой известной французской актрисы, как Марион Котийяр. Актриса преподносит нам свою героиню однобоко, никак не раскрывая ее – по сути, какой вы увидите Сандру в первые минуты фильма, такой же она будет оставаться вплоть до кульминации сего действа, так что не ждите никакого раскрытия и преображения героини. Средства художественной выразительности не работают, а точнее они попросту отсутствуют. Ничего особо интересного в кадре не происходит, и даже попытка суицида выглядит настолько неубедительной, что хочется зевнуть и забыть фильм, который так и хочется охарактеризовать как «зря потраченное время». Какой там Оскар, какие Канны – у меня создалось впечатление, что я посмотрел наспех склеенную поделку, которую можно оценить разве что за старания. Рекомендовать фильм можно лишь людям, страдающим от бессонницы, у остальных же, скорее всего, он вызовет печаль и недоумение.