Пока работница завода солнечных батарей с двумя детьми, мужем и двухэтажным ипотечным домиком впала от такой красоты в депрессию и приходила в себя, глотая Ксанакс, руководство решило сократить ее ставку. Извечный европейский защитник пролетариата в виде профсоюза по непонятной причине на фабрике отсутствует. На повестке дня голосование 16 коллег – получить премию или сохранить коллеге работу, потеряв при этом 1000 евро. Похожая на усталую зомби героиня Котийяр отправляется по домам сослуживцев, дабы в ходе предельно лаконичных бесед попросить их предпочесть деньгам трудовую солидарность:

- Нам разрешили провести тайное голосование. Пожалуйста, откажись от премии – мне нужная эта работа.

- Я не против тебя, но моя семья рассчитывает на премию, потому что… (далее пяток вариантов различной степени банальности – от ремонта до расходов на нового бойфренда).

Моральная дилемма, описываемая здесь Дарденнами,- на уровне урока литературы старшей средней школы и в лучшем случае заслуживает посредственной производственной драмы советских времен, а скорее – журнальной заметки или коротенького рассказа. Уровень исполнения и проработки – еще ниже. Пресно, блекло, как в плоскости идей, так и на уровне эмоций. Полнейший минимализм в худшем смысле слова. Персонажи, приближенные к простым людям, ведут себя как манекены. Каждая минута пропитана вялостью, сонливостью. Энергии нет ни у героев, ни у самих Дарденнов – сценарий и режиссура схематичны, примитивны, скучны. Даже попытка суицида претендует на звание самой безэмоциональной в истории кино.

Судя по положительным отзывам критиков и многих зрителей, до глубин души проникшихся заявленной моральной проблемой, и те и другие не сталкивались ни с чем подобным с той самой средней школы. Ни в жизни – блаженны неведущие – ни в искусстве (то ли не видены, то ли забыты десятки по-настоящему сильных фильмов и книг), ни в описаниях многочисленных социальных экспериментов, демонстрирующих людские эгоизм и конформизм.

Как данная совершенно поверхностная мелкая поделка, написанная грубыми мазками, заслуживает внимание Канн и собирает призы – отдельный вопрос, свидетельствующий о явном кризисе осознания социальной и в целом этической проблематики. Если теперь это считается «глубочайшим экзистенциальным фильмом», то деградация налицо.

5 из 10