Первое знакомство с творчеством братьев Дарденн произошло не самым теплым образом, титулы двух режиссеров и просто зашкаливающая положительная критика на фильм оставляют меня с ощущением, что я что-то существенное в драме «Два дня, одна ночь» пропустил. 

Если говорить простым языком, то композиционно фильм похож на «Развод Надера и Семин», сухое жизненное полотно, только немного эмоций на физиономии героев и полное отсутствие музыкального сопровождение. Вот только в случае с иранским фильмом каждый последующий кадр это открытие основной истории, а в сюжете «Два дня, одна ночь» каждый последующий кадр это испытание зрителя.

Испытание черствостью и скукотой, где главный посыл авторов в полную силу себя проявляет только в последние пять минут экранного времени фильма. Главная героиня ставшая пятым колесом отправляется коллективом в «отставку», и тут она решает провести очную беседу с шестнадцатью коллегами, с надеждой изменить их мнение, хотя это грозит им лишением премии в тысячу евро.

Ловкий ход главной героини, показанные все коллеги нуждаются в этой премии как рыба воды, но персональная беседа обиженной и обидчиков кидает петлю на шею последних, которые свое человеческое достоинство оценивают больше тысячи. Во всяком случае так считают некоторые из них. И в контексте менеджмента главная героиня предлагает также хитрую уловку – получи свою «внутреннюю» награду удовольствия от доброго поступка и откажись от материального блага.

Концовка говорит о том, что главная героиня настоящий лидер, умело использующий средство коммуникации для достижения результата. Все это отлично если рассматривать фильм как учебный материал для образовательной программы МВА, но для посиделок на диване – унылое и скучное зрелище.

4 из 10