Розовая кофточка Марион. Уставший взгляд. Вечно бегущая и не всегда смотрящая в глаза собеседнику. Неуместное декольте. Задача у нее не из простых. Ей нужно обойти всех сотрудников и убедить в том, чтобы они изменили очень жестокое решение руководства. Премия или увольнение сотрудницы? Вот кого бы выбрали вы? Разумеется, при личной встрече акценты меняются и корыстные мотивы уступают место вежливости. Собственно, на этом можно было бы и закончить описание ленты. Но...

Я не согласен с расставленными Дарденнами акцентами. Да, безусловно, наемный рабочий нередко оказывается перед очень сложными выборами и зачастую вопросы совести уходят на третий план. Но, правильную ли позицию заняла героиня? Едва ли.

Вместо того, чтобы тратить силы на поиски новой работы и устраивать судебные преследования явно превысившим закон работодателям, она разумывает о самоубийстве, стыдится беседовать с коллегами и мечтает о том, чтобы 'все было как раньше'.

Наверное, посмотрев этот фильм зрители должны возмущаться - 'Матюшки-батюшки, как сложно живется работникам в Европе'. Но, я этот пафос разделить не могу. Это очень упрощенный взгляд на сложные и противоречивые трудовые отношения. Мне гораздо ближе та парадигма, которая представлена в 'Методе' Пиньеро. В той реальности, все зависит в большей мере от человека, работника. Практически каждый шаг является его осознанным выбором - начиная от собеседования и заканчивая увольнением. А вот у Дарденнов, работники - это совсем другая величина. Запуганные, зависимые и в целом, полностью недалекие люди. 

Так что, при выигрышной Марион, динамичном повествовании и приятной ручной камере, фильм на уровне концептуальном мне не близок. 

5 из 10