Я знал завязку сюжета этого фильма перед просмотром: героиня будет обходить своих коллег по работе, чтобы уговорить их проголосовать за то, чтобы её не увольняли, но при этом голосующие отказываются от премии. Мои ожидания были примерно таковы: она будет навещать коллег, будут завязываться интересные диалоги, возможно будут вставки из прошлого главной героини или этих самых коллег, чтобы зритель мог прочувствовать ситуацию. Но этого не было, не было и какого-то другого развития. 'Мы с Жульет видели Дюмона (начальник), он согласился провести новое голосование в понедельник. я хотела попросить тебя проголосовать за меня.' - вот какую речь произносила Сандра (главная героиня) 16 раз. Простите, что рассказал все извилины и повороты сюжета, потому что больше ничего не будет. Люди отвечают тоже предсказуемо.

Все сцены фильма затянуты: героиня просто едет в автобусе и это показывают секунд 30. И так в течение всего фильма. Моя любимая сцена: Сандра говорит, что пойдёт в магазин за бутербродами; она идет, идет, идет, заходит в магазин. Коней сцены. Прочувствовали глубину. Без этой сцены фильм явно бы не удался. 

Образ главной героини постоянно давит на жалость. Она пытается сдаться. На это тоже надоело смотреть.

Ах да. Забыл сказать про саундтрек. Его просто нет. Но это вам не 'Старикам тут не место', где отсутствие музыки придавало некий шарм, сцены смотрелись напряженнее. Здесь же и так затянутые сцены становились еще длиннее. 

В общем я с каждым разом разочаровываюсь современными фильмами. Смотрел из свежего ещё 'Люси', но там и говорить не о чем. На фоне просмотренного мной накануне 'Танцующий с волками' этот фильм кажется каким то беспомощным ребёнком, который хочет что-то сделать, но у него не получается, не хватает сноровки, но всё же думает, что у него выходит неплохо.

Не кому не советую смотреть данную кинокартину (слово то какое), вы не узнаете ничего нового. Интересный на первый взгляд сюжет, и на этом всё, достаточно прочитать описание, и ты получаешь исчерпывающие знания по этому фильму.

5 из 10