Фильмы братьев Дарденн никогда не отличались динамичностью и 'извилистостью' сюжета, но на этот раз они превзошли по занудности сами себя. Камера забирает нас в монотонное путешествие по неблагополучным районам Бельгии, знакомя с местными эмигрантами, нищими и с трудом сводящими концы с концами работягами, повествуя о нелегкой судьбе оных. Никаких хэппи-эндов от их историй ждать не приходится, строго махровая остросоциальная беспросветность. 

Пока Сандра отсутствовала на работе по причине депрессии, начальник решил, что в коллективе достаточно работников и без ее участия, предложив им нелегкий совестливый выбор: либо премия в 1000 евро, либо сохранение рабочего места Сандры. На протяжении всей картины Сандра снует по городу раздражая своим появлением коллег, спекулируя на их жалости, дабы собрать подписи за ее восстановление на работе. Некоторые жертвуют деньгами, проникаясь тяжелой ситуацией женщины -- соглашаются отдать свой голос в ее пользу. Кто-то при ее появлении делает несчастное лицо ссылаясь на то, что им самим не на что кормиться, либо впадают в ярость, отправляя Сандру по известному адресу. Оставшиеся и вовсе мечутся между материальным и моральным выбором. Когда итоги голосования уравновешиваются и Сандра все-таки вынуждена уйти, на начальника нисходит добродушность и он предлагает ей место другого человека(отдавшего свой голос за нее), контракт с которым в скором времени закончится. У женщины просыпается эмпатия вперемешку со слабеньким чувством собственного достоинства и она гордо уходит.

У меня возникло чувство, будто меня окунули в дореволюционную Францию, демонстрируя все тяготы 'третьего сословия'. После просмотра наших фильмов на подобную тематику, проблемы европейцев кажутся картонными и высосанными из пальца. За то время что Сандра подвергалась унижению, совершая однообразные бесполезные действия, она вполне могла найти себе новую работу.

Картина напомнила их раннюю 'Розетту'. Только Розетта мельтешила в поисках работы, а Сандра стучалась в закрытую дверь. Несмотря на то, что первая снималась в далеких 2000-х, борьба героини за существование выглядела довольно эмоционально,  никакой унылой схематичности в ней не прослеживалось. Да и Марион, похоже, во время съемок действительно находилась в депрессии. Нет ничего удивительного в том, что в этом году Дарденны остались без главной награды, которая присуждается им каждую церемонию. Нет никакой разницы -- смотреть данный фильм или замешивать тесто на блины. От второго, по крайней мере, получишь удовольствие.