Первое что привлекает к просмотру безвестной телевизионной картины 1998 года под названием «Убийственный холод», так это имя создателя книжного первоисточника и соавтора сценария адаптации Стивена Кинга. Кроме того в зимнюю пору особо интересно смотреть пронизывающие фильмы о жгучем морозе, попивая теплый чай в согретой кровати. По всему видно что режиссер картины, Даниэль Зелик Берк, попробовал с помощью короткого рассказа Кинга сотворить некое подобие классического хоррора от Джона Карпентера «Нечто», ставшего идеальным фильмом ужасов, действие которого разворачивается на отдаленной базе, закинутой в вечной мерзлоте. Но Берк, как и многие другие постановщики, пробовавшие себя на территории Карпентера, потерпел неудачу. Кроме того творчество Стивена Кинга далеко не всегда поддается удачной экранизации, несмотря на несметное количество разнообразных экранизаций его романов, повестей и рассказов. Однако Берка не смутила ни высокая планка «Нечто», ни сложность работы с творчеством Кинга. Думаю что постановщик понимал что не является настоящим кинематографическим талантом, в связи с чем мы о нем больше так и не услышали, кроме того продюсеры «Убийственного холода» сразу же подготовили картину к выходу на домашнем видео и теле-показы, минуя кинотеатральный прокат. А подобный факт говорит сам за себя - качество ленты со скромным бюджетом в 2 миллиона долларов является довольно сомнительным. Естественно не стоило ожидать в титрах примечательных имен большого кино, хотя Клэйтон Ронер, Фэй Форд и Макс Перлих являются довольно известными актерами разнообразных сериалов, хотя и не в основных ролях.

Сюжет фильма описывает нам секретную миссию двух агентов военной полиции, капитана Сэма Кейджа (Ронер) и майора Кэлли Грейди (Чейз Мастерсон). Их заданием является расследование подозрительных исчезновений участников военно-исследовательской миссии на отдаленной базе среди арктических льдов. Прибыв на место герои встречают двойку уцелевших - доктора Дженнифер Уэллс (Форд) и лейтенанта Брайана Шибански (Перлих). Оказывается что заданием базы было прорубание специальных подземных туннелей и установка мин. Однако экспедиция нашла нечто особенное, что и понесло за собой череду смертей. Только вот есть вероятность что все погибшие могут вернуться, причем не с самыми добрыми намерениями. Поэтому капитан Кейдж принимает решение уничтожить базу. Только получится ли это у него?

Стоит признать что начинается «Убийственный холод» довольно заманчиво - непроходимая снежная метель, отрезанная от всего мира база, двойка уцелевших и необъяснимая опасность за стенами укрытия. И первая половина фильма более-менее может удерживать зрителя на просмотре, маня приближающимся отгадками на мистические тайны. Однако вскоре выясняется что сюжет фильма начинает развиваться в ключе борьбы демонов с людьми, а также возможным пришествием самого Люцифера. И как раз та часть фильма, когда таинственного не остается вовсе, более всего провальная, так как скатывается в обыкновенную банальность и мнимую глобальную масштабность, которая клаустрофобическому низкобюджетному мистическому триллеру с элементами ужасов совершенно не идет. Однако стоит признать что авторы проекта изначально предупреждали нас о подобном исходе повествования, ведь на оригинальном постере изображена Пентаграмма, символизирующая темные силы Ада и борьбу против них. Однако первая половина картины позволила забыть о подобном факте и тем более расстраивает неказистое объяснение всего происходящего, рассеивающее всю таинственность и страх перед неизвестностью. И здесь вина, вероятно, лежит не только на плечах Берка, но и Кинга, выбравшего самостоятельно финал своей истории. Хотя все же вина продюсеров и создателей фильма изначальна, ведь можно же было выбрать любой другой рассказ писателя, не играя на нервах знающих жанр хоррора зрителей.

Честно сказать, «Убийственный холод» совершенно не пугает своего зрителя. Он скорее может заинтересовать своей атмосферой и кое-где выступающим на поверхность саспенсом. Однако создатели не смогли удержать свою историю в одном органичном ключе и создали полуфабрикат из «Нечто» и «Сверхъестественного», пропустив все лучшее, что в них было и выпустив на экраны блеклое кино категории «Б», более всего расстраивающее бесполезно загубленным потенциалом.

4 из 10