Казалось бы книги Стивена Кинга настоящая находка для режиссеров и сценаристов. Но «Худеющий» Холланда наглядный пример того, как можно испоганить отличную книгу. 

Начнем с главного героя в исполнении Берка – законченный идиот. Посмотрите на выражение лица, взгляд, мимику. Какой «Хужеющий», первые полфильма он был в образе вконец долбанутого «Сэма» из «Я – Сэм». Но когда уж он похудел до предела, тогда-то выражение изменилось. Спасибо и на этом. 

Грим. Ужасен. Может, в 1996 году это и казалось правдоподобным, сейчас же ничем, кроме фекальщины от туда и не пахнет. 

Потрясающая сцена поцелуя с разложившимся трупом жены. Ну разве будет мужик в здравом смысле целовать облезший скелет? Этого момента в книге не было, а режиссерская доработка только во вред. 

В книге подробнейшим образом во многих местах описывается и рассказывается о разгорающейся злобе главного героя к своей жене, из-за ее прямой или косвенной вины во всем случившемся. 

Момент, связанный с убийством друга Халлека Ричи, был пропущен, хотя, несомненно, играл весомую роль. В книге здесь очень ярко выражено равнодушие Билли к произошедшему. 

Единственные плюсы фильма - Джо Мантенья и альтернативная концовка.

За это 

3 из 10