Расово верный крокодил усишки отрастил, челку влево отпустил, свастику на грудь прибил, арийцем он себя провозгласил. Так и плавал крокодил, что Гитлером был бы любим, в убийствах голод был его неутолим, таки и фиг остался бы с ним. Но дух американцев и еже с ним, оказался непоколебим! Как только рассеялся дым, вышли на поле брани- простой народ и фашист- крокодил...

 Если, при прочтении выше написанного абзаца, у вас возникло ощущение, что за бред  я понаписал, то имейте ввиду, фильм еще куда тупее и сильнее воняет ахинеей, и я  в  отличие от создателей проявил куда  больше креативности к созданию 'незамысловатой' истории о  крокодиле убийце, которому мне как минимум  удалось  придумать мотивацию для бесконечных нападений на вид известный как Homo sapiens.

Начнем с того, что я  отругаю создателей как минимум за мерзопакостный CGI, который настолько фальшиво  смотрится  на фоне  натуры, что лапами порой земли не касается и перебирается исключительно по воздуху! Да что уж тут говорить,дамы и господа, перед  вами крокодил- воздушный шарик! 

Смехотворная анимация наводит дикий шок трепет ужас на клише- тупых персонажей, при этом не в силах справиться с человеком вооруженным палкой! Видимо создатели 'пресноводного' не смотрели крокодила Тоуба Хупера и не знают, что если на крокодила набросится компания ребят с заостренными палками, злобная рептилия все равно найдет способ  выкрутиться, дав народу хлеба и зрелищ, не оставив себя в дураках. Ну и к слову, крокодила, которого тут именуют аллигатором, за весь фильм покажут от силы минуты 3- 4. если не меньше, а все  почему? Потому, что режиссер  фильма загадал  своему зрителю интригу! И пожалуй данная интрига- это лучшая часть фильма!

В остальном мы имеем мракобесный монтаж, претендующий на звание худшего монтажа в истории кинематографа, ибо даже школьники на ютубе, пишущие 'Let's plays' по 'Mine Craft' монтируют куда лучше, при этом ни еды ни денег не  просят!

 Убийства сделаны ну просто мега убого, я вот готов поставить свои  почки на то, что смогу сделать куда  более интересные, страшно- дикие убийства с помощью игрушечного крокодила и солдатиков, также сделав куда более зрелищное повествование фильма в целом! 

Актеры играют порой без явного интереса, местами переигрывают, и ведут себя как законченные бараны. Почему я должен сопереживать этому отряду смертников? Исходя из правил естественного отбора, такие недоумки должны умирать еще в раннем детстве, засовывая пальцы в розетку! А Зои Белл, известная умением надрать задницу кому только возможно, в данном кинофильме каким то образом обходится без своих крутых способностей, ведь в противном случае фильм то мог  и по другому закончиться...   

Подводя итог скажу, что это пожалуй один из самых худших фильмов про крокодила убийцу. Мало того, что крокодила нам демонстрируют ну очень редко, так нас еще и пытаются завлечь за уши  притянутой детективной линией, положительная сторона которой- финальное снятие масок. А так, мы имеем отвратительный монтаж, омерзительного нарисованного альбиноса- аллигатора, настолько ненасытного, что отлично сочетается с его арийской внешностью. Все таки могли хохмы ради пририсовать зубастому товарищу усики фюрера, того глядишь  фильм  хотя бы за трэш сгодился бы, а так на выходе имеем 100% г..но, в котором крокодил представляется вытекшим белым  веществом головного мозга создателей, за что собственно я и могу поставить  

2 из 10