Фильм ни каким боком не понравился. Весь фильм Дрейер мне навязывал свои религиозные убеждения. Он почему-то с порога заявляет, что проблема главных персонажей состоит в отсутствии веры. Неожиданный перескок с бытовых «заморочек» на высокопафосные диалоги о Боге кажется неестественным. Причём, что режиссёр подразумевает под словом «вера» не совсем понятно. Дрейер утверждает, но не доказывает. Выбрал бы он в качестве исследования социально-политические проблемы, такой подход был бы оправданным. Но религия – слишком щепетильная тема. Проще говоря, подобные картины лучше оценивать с художественной стороны, чем с идейной.

Помимо главной фабулы мне не понравились актёры. Люди, которые не знаю чего от них хочет режиссёр и играют пусть и старательно, но вяло. Не понимаю, когда сравнивают Дрейера с Бергманом. У шведа каждый актёр на своём месте, чётко выполняет режиссёрскую задачу и тем не менее самобытен и интересен, как персонаж. Можно ли так сказать о Дрейере? Это целая эпопея ошибок, начиная от безбожно переигрывающей Фальконетти, заканчивая Кристенсеном, который, кроме поставленного голоса, ничем не примечателен.

О персонажах. В идеале «Слово» - схватка двух антогонистов – безумный сын-проповедник и остальная неверующая братия. В конце картины первый одерживает вверх и заставляет уверовать других персонажей. Правда схватки не получилось. По идее безумный проповедник должен быть голосом режиссёра, главным стержнем картины, который вещает не только своей семье, но и зрителю. Но пустой взгляд, поникший голос и слабая походка говорят он наличии помешательства и тяжёлой депрессии.

Концовка совсем не понравилась. Непонятный сюжетный кувырок, превращающий басню о людском неверии в фарс. Но самое убийственное в ней… дети. «Только дети имеют чистую веру» - гласит герой. Мне кажется или эта фраза отдаёт стереотипностью? Откуда у ребёнка может появиться вера, лишённая сомнения, сдвигающая горы и превращающая прах в жизнь? Да они кроме того, что поиграть да покушать какую-нибудь фигню ни о чём не думают. И поэтому выставлять детей в качестве духовных супермэнов – глупо (особенно если учитывать, что дети в этом фильме – самые деревянные актёры).

Если вы ещё не смотрели фильм, то обязательно это сделайте. Уж всё лучше, чем ходить на современные блокбастеры, от которых человеческий мозг близится к апокалипсису. Если же вы фильм посмотрели, то перед тем как отметить «да» или «нет» внизу, ответьте для себя на несколько вопросов: что такое Вера? Верили ли вы когда-нибудь? И вообще Вы задавались этими вопросами после просмотра или Вам просто тупо понравилась операторская работа и развязка? Если второе, то тогда какой смысл смотреть кино?