Я кажется понял, как снимали этот фильм! Либо режиссер нечаянно уснул и кинокоманда решила: а давайте, режиссер проснется - а мы уже сняли фильм.

Или продюсер попросил режиссера: 'Слушай, я тут ничего не понял из сценария, могут ли твои парни побыстрому сбацать на видео сюжет?' 'Да без проблем', ответил режиссер и 'сбацали' сюжет.

Иначе я не могу объяснить происхождение этой ленты.

Актеры

Их я отдельно рассматривать не буду. Есть такое понятие, как 'бревно'. Звучит обидно по отношению к актеру, но это не ругательство. Это жесткая попытка указать ему, что эмоций у него столько же, сколько у бревна.

А о понятии 'кривляться' слышали? Это когда 'бревно' пытается создать видимость эмоций, чувств. В таких случаях актеры либо серьезно занимаются собою, либо занимают свою нишу в кино. Нишу второсортных актеров. Вы, думаю, поняли, к чему я это.

Единственно, кого я могу выделить - это Лауру Гилрет (по сравнению с главными героями она играла хорошо, но только в сравнении). 

Hudson River State Hospital

Реально существующая психиатрическая больница, которую закрыли в 2003 г. Этим объясняется то, что здание почти целое, там есть электричество и даже (не верю!) аппаратура. Потом был пожар, этим объясняются некоторые разрушения здания. Пожалуй, это одно из малых, что выглядит правдоподобно в этом фильме.

Riverside Hospital 

А здесь уже кинокоманда слукавила. Да, на острове Норт-Бразер (Северный Брат) есть эта больница. Да, она уже очень сильно разрушена. Но есть одно но. Наши герои приезжают на этот остров и уезжают, как ни в чем небывало. Но на самом деле (и это знает каждый, кто интересовался этим островом) на остров попасть практически невозможно, т. к. охраняется и местной полицией, и береговой охраной: въезд на остров строго запрещен.

Саспенс

А его нет. Он ушел еще в начале съемок и обещал, что не вернется. Так что все это время мне пришлось наблюдать что-то типа 'хоумвидео': кто-то куда-то бежит, стремится, а кто? к чему? и почему? - непонятно.

Идея

Вот идея фильма была интересна. Идея, не сюжет (уточняю). Если бы попался грамотный сценарист (у Фреда Эдисона это его первый фильм), опытный режиссер (у Нимрода Залмановица это его первый фильм, не считая короткометражки) и более-менее средней руки актеры - фильм получился бы очень даже 'смотрибельным'. Но, увы. 

Сюжет

Нет, попытки были, я не спорю. Было заготовлено много сюжетных ходов и если их раскрутить... Эх, мечты, мечты. Наверняка киношники понадеялись на крутой поворот, который они приготовили телезрителям в конце фильма и решили эти сюжетные ходы использовать только для создания напряжения и динамики (не получилось) и позже 'спустить на тормозах'. А зря...

Сюжетный поворот

Это я о концовке. Концовка под стать фильму. Такая же глупая, как и фильм. Представьте, вы смотрите '12 негритят'. В конце фильма остаются двое главных героев, как вдруг  прилетает пингвин. Конец. Вот приблизительно такой же глупый конец и здесь: не логичный, не уместный и не объясняющий всех тех странных явлений и происшествий, которые случаются на протяжении всего фильма. 

Хотя кое-что он объясняет. Но 'кое-что' - это не 'все'.

Постер

Ах, да. Постер. Он получился куда лучше, чем фильм. По сути, если бы его создали до фильма, фильм уже можно было не снимать: куда там ему до такой конкуренции!

Смотреть? Не смотреть? Решайте сами.

3 из 10