На этот раз альманах обошёлся всего тремя историями, а значит шансов оставить положительное впечатление уменьшается в разы - надо бить наверняка. На сомнительный лад  также настраивает смена режиссёра, но хотя бы сценарист остался прежним.

 В начале просмотра промелькнула такая фраза - снято по рассказам Стивена Кинга, что весьма сомнительно. Лично знаком лишь с рассказом 'Плот' (книжный вариант по другому называется), остальные очень уж незатейливые для короля ужасов.

 Первая история может похвастаться одной только жанровой банальностью. Деревяшка оживает, дабы отомстить хулиганам. Деяние совершенно, занавес опускается. Скучно и скудно на фантазию.

 Вторая зарисовка получилась куда удачней. Удалось воссоздать ту самую атмосферу, ну или хотя бы её отголосок. Нечто в виде пятна на воде, что-то загадочно-кровожадное, любящее тишину и борющаяся за природную естественность. Вышло жутковато.

 Заключительная часть очень напоминает дешёвый балаган. Бесконечный, зловещий аттракцион смерти, который не доставляет удовольствие, а только утомляет.

 Пролог и эпилог выступают как отдельный эпизод, но и здесь проявилась одна лишь примитивность, ещё и в мультяшной форме.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, ведь данный альманах сильно уступает оригиналу, хотя и тот, откровенно говоря, не блистал, но особенно попортила общее впечатление театральщина, которая сквозила из каждой истории. Не тратьте своё время!!!