«Паранормальная больница: Месть тифозной Мэри» это один из тех, действительно ужасных, отвратительных фильмов, с которыми не хочется встречаться, даже если ты фанат трэша. От тяжелого запаха уныния, сопровождающего каждый кадр сего творения, начинают слезиться глаза, картинка в нем темная и блеклая, будто его достали из-под земли после двадцати лет захоронения, по связности он недалеко ушел от бредовых россказней больных шизофренией, и в целом, он оказывает настолько мощное депрессивное влияние, что фильмы Ларса Фон Триера на его фоне – легкие романтические комедии. Я не уверен, что этот фильм создавался настоящей съемочной группой, с операторами, осветителями и сценаристами, мне кажется, что он родился сам по себе, как концентрат всей скуки, тупости и бессмысленности, что есть во всех трэш-фильмах по всему миру. По крайней мере, уж лучше верить в это, чем осознавать, что кто-то опустился настолько низко, что решил приложить к этому руку.

Для начала – не введитесь на слово «Paranormal» в раздутом названии фильма, ибо оно очевидно втиснуто туда для ассоциаций с известной псевдодокументальной серией, здесь ручная камера – даже не камера, а фотоаппарат – присутствует лишь постольку-поскольку, в основном фильм снимался обычным оператором на убогую любительскую камеру. И это печально, ибо операторская работа здесь хуже, чем в ином дешевом мокьюментари, там хоть бесконечная, рвотогонная тряска изображения обусловлена сюжетом, здесь же оператору, наверное, было плохо после вчерашнего, или его постоянно тыкали электрошокером, я не знаю. Когда камерамэн вспоминает о существовании штатива, он просто криво ставит на него камеру и уходит лечиться в ближайший бар, не удосужившись выставить кадр как следует, так что не удивляйтесь «отрезанным» головам и постоянной расфокусировке, это нормально. Монтаж при этом настолько неумелый, что вы никогда не сможете предугадать, куда нас перенесет следующая сцена, создается впечатление, что кино монтировали в ночь перед премьерой из хаотично разбросанных по всему жесткому диску сцен, и, в конце концов, половину фильма просто оставили неотредактированной.

Но это все цветочки, настоящие глубины отстойности демонстрирует местный сюжет, и я клянусь, я абсолютно никакого понятия не имею о чем это кино. Ладно, завязка ясна – парочка друзей – один постоянно ноющий чурбан, а другой безо всякой причины агрессивный козел – снимают документальное кино о Тифозной Мэри, которую, как оказалось, перед смертью перевезли в местную лечебницу, и там еще девушка одного из парней ведет себя странно, и… В целом все, дальше для меня в сюжете все было покрыто туманом, я не смог понять ни мотивации персонажей, ни конфликта, ни чего мне нужно бояться в этом фильме. Если бы я смотрел это кино в японском переводе – эффект был бы тот же. Постоянно в кадре появляются призраки, блин, нам швыряют их в лицо чуть ли не в самой первой сцене, но герои относятся к этому факту настолько пофигистически, будто это просто их фантазии, или типа того. При том, что они снимают кино о призраках, при том, что они очевидно знают об их существовании в больнице, они всякий раз, когда кто-нибудь начинает бормотать о том что видел приведение, корчат недоверчивые рожи и говорят, что это было не смешно, или это просто бездомные бегают и все в таком духе… Да что с вами не так? Вы же кино об этом снимаете, вы на каждый шорох должны бежать с камерами наперевес, но нет, уж лучше делать вид, будто ничего не было. Явление четырех всадников Апокалипсиса прошло бы для этих тормозов незамеченным, ей-богу.

Развитие сюжета, в целом, идет по такой схеме: герои едут в заброшенную больницу (которая такая заброшенная, что в ней до сих пор установлено функционирующее оборудование), там происходит чертовщина, они оттуда уезжают, потом опять едут туда, потом обратно, потом туда и так далее. Я бы лучше полтора часа смотрел, как растет трава. Кино не страшное абсолютно, единственный прием, которым режиссер пытается напугать – это артефакты изображения. Я серьезно. Если вы из тех людей, кто при просмотре видео падает в обморок от квадратов на пол-экрана – это ужастик года для вас. Но подождите, я немного несправедлив, в финальной сцене, призрак Тифозной Мэри, жутким голосом начинает вещать о способе поджарки мяса, и вы не представляете, насколько же нелепо это выглядит. Это первый фильм, который пытается напугать зрителя рецептом из кулинарной книги, только из-за этой сцены кино можно назвать революционным. Хотя, на самом деле нет, конечно же.

Чувствую, я подарил сему фильму гораздо больше внимания, чем он заслуживает, поэтому плавно закруглюсь. Это мусор, самый настоящий трэш, в самом плохом смысле слова. Актерская игра невыносима, снято все омерзительно, сюжет бессвязный и нелогичный, и все это подано болезненно скучно. Никто не заслуживает увидеть этот фильм, он адски плохой, и заслуживает все сто баллов по отрицательной шкале качества.

1 из 10