Наткнувшись случайно ночью на этот фильм ужасов, я его посмотрел, ожидая увидеть нечто жуткое и страшное. Ждало же меня разочарование и одна сплошная глупость. Если говорить честно, то кино от первой и до последней минуты провальное.

В этой мистической истории мы видим, как два режиссера едут на Остров Северного Брата. Здесь они хотят выяснить тайну жизни и смерти Мэри Мэлоун, умершей тут 100 лет назад. Все называли ее Тифозной Мэри, ведь женщина заразила тифом очень много людей. Молодые режиссер снимают свое документальное кино и касаются грани паранормального мира, где проклятие Мэри придет и к ним…

Режиссура у этого фильма настолько убогая, что ему смело можно дать Золотую малину, как худшему режиссеру. Фильм смотрится невероятно скучно и безжизненно. Атмосфера стоит пустая и неправдоподобная. Происходящее смотрится невероятно скучно, а главное совсем не интересно. 

Актеры играют в этом фильме ужасов все неизвестные и второсортные. Многие из них часто переигрывают, и присутствует оттенок фальши. Что касается мистики в этом фильме, то она ужасно продумана и сделана. Спецэффекты полностью отсутствуют, дух Мэри смотрится невероятно смешно и не реалистично. Этот фильм, как одно большое разочарование и в пустую потраченное время. Если Вы его не видели, то ничего и не потеряли.

«Паранормальная больница: Месть тифозной Мэри» - американский, мистический фильм ужасов 2013 года. Данное кино от режиссера Нимрода Залмановица является пустым и никчемным фильмом. Кино посредственное и внимания оно не достойно. Отправляю его в корзину с мусором, там ему самое место.

Отстой.

1 из 10