Даже со скидкой на условность некоторых кинематографических приёмов, а порой и нарочитую сказочность повествования, грамотную работу режиссера прежде всего отличает логика в поведении героев, образы которых зрителю предлагается пропустить через себя. Если логики в рамках предлагаемой модели существования нет, это первый признак плохого кино, вне зависимости от 'декораций', будь то современный российский город или кафкианская атмосфера абсурда. Именно поэтому идея 'Деточек' совершенно не оправдывает отвратительное отношение Астрахана к деталям. Перечислять многочисленные неувязки и фактологические ошибки сценария нет смысла: придется комментировать каждую минуту фильма. Не лучше и в остальном. Актерская игра - на уровне школьной самодеятельности, причем картинность в манерах взрослых режет и слух, и зрение сильнее, чем невнятные диалоги детдомовцев. Местами диссонанс между претенциозно заявленной проблемой самосуда на фоне бездействия государства и способом её актуализации на экране достигает такого уровня, что происходящее начинает походить на 'маски-шоу' (особенно преуспели представители силовых структур, которые внезапно начали посыпать себе голову пеплом).

Выдающиеся произведения искусства всегда возбуждают внутренний диалог со зрителем, и кино в этом смысле продолжает жить своей жизнью, выпорхнув из отчего дома творца. 'Деточки' же совершенно беспомощны в попытке завязать диалог с думающим зрителем (Астрахан направляет популизм явно в расчете на совсем иную публику). Действительно, изначальный посыл, который больше похож на бредовую галлюцинацию взрослого человека, страдающего, однако, юношеским максимализмом, просто не оставляет возможности вести беседу на равных.

1 из 10