Про этот фильм говорят некоторые, что его посмотрел Путин и испугался, запретив это кино. Ну это бред как и весь фильм.

Такое кино можно показывать в деревнях где нет работы а население спилось от нечего делать и настраивать такой народец против власти и силовых структур. Хороший пропагандистский фильм для тех кому это надо. 

Правда в нем только в том, что действительно есть организации людей разного возраста(не детей конечно), которые борются с наркоторговлей по некоторым крупным и не очень крупным городам в России. Но такого как в фильме по настоящему быть не может, это к тому что есть люди, говорящие о правдивости этого фильма. 

Данное произведения является оскорблением для любого военного человека как мне кажется. 

Ни на одном митинге не применяются боевые патроны ну что уж нашу страну с каким то Египтом начали сравнивать? Более того мое личное мнение - это просто заказное кино. Нормальный адекватный режиссер такого снять не может. Мне интересно как они детям объясняли происходящие в этом шедевре и кем они в итоге вырастут. Революционерами?