Просмотрел фильм...Чувства, что фильм-бомба, нет. Чувства, что фильм-интеллектуальное произведение, взрывающая мозг, нет. Фильм-полная пустышка. Авторы нажили 'бабла' и все. Сделали деньги на настрое народа, на модной теме, на 'новизне сюжета'. И все. Мы обсуждаем фильм, осуждаем его или возносим до небес, все это ни к чему. Цель достигнута. Фильм в любом случае на слуху, а значит популярен. Жалко потраченного времени, жалко актеров (если конечно они смотрели, то что создали), жалко тему (замысел какой то все таки есть), жалко, что у тех у кого есть возможность создавать кино, нет больше ничего. Ничего ДУХОВНОГО.

В начале сразу дали понять, что это сказка. Впрочем, правильно сделали. Слава Богу, что не хватило ума написать, что создано на реальных событиях. Все сказочно. Сказка, она и есть сказка. Конечно, о 'беспределе' в обществе уже все наслышаны. Конечно, 'бабки' решают все. Конечно, многие сюжетные линии в фильме могли бы быть, есть и могут быть в жизни, но... Это так утрированно, что аж пропадает вся серьезность трагедии. Конечно, если в уголовном розыске всю стратегию разрабатывает пацан, сын следователя, то конечно в таком обществе будет такой 'беспредел'. Начнем хотя бы отсюда. Общество, где у власти подонки и педофилы, а в силовых структурах дебилы и недоумки, такое общество и взрастит деточек, которые, по своей сути, такие же преступники и садисты. Если это смысл сего творения, то это полная лажа. То это фильм-прямой призыв к ОПРАВДАННОЙ ПРЕСТУПНОСТИ И САДИЗМУ. Моя оценка - 0(ноль). 

Рецензия: фильм не несет никакой интеллектуальной, духовной, нравственной, моральной (ну никакой) ценности, не имеет никакой логики и смысла, и вреден для подрастающего поколения. Игра актеров бестолковая, диалоги тупые (даже те, которые хотели бы стать центровыми), 'картинка' тусклая и неинтересная, музыка-пустая. Все лажа. И мой комментарий, по своей сути, не к чему.

1 из 10