Когда я еще был школьником, в 'лихие девяностые', то впервые увидел по телевизору фильмы Дмитрия Астрахана 'Все будет хорошо' и 'Зал ожидания'. Уже тогда они показались мне чересчур фальшивыми и схематичными, таким калейдоскопом уныло-серой социальной рекламы. Даже такие великие актеры как Вячеслав Тихонов или Михаил Ульянов в картинах Астрахана невольно становились более мелкими, чем они были на самом деле. Тем не менее их участие в этих фильмах если не спасало, то в некоем роде облагораживало замысел создателей. С тех пор эти фильмы я не пересматривал, но новый фильм Астрахана 'Деточки' мне вдруг их напомнил. И хотя взрослые актеры в нем имеют в целом неплохой потенциал, раскрыться им не удалось ввиду абсолютной беспомощности сценария.

Едва ли фильм 'Деточки' вообще заслуживает того, чтобы о нем говорить: хвалить его абсолютно не за что, а критиковать и вовсе не хочется, потому что любая критика бездарного произведения делает ему своего рода пиар, которого оно не заслуживает. Досмотреть эту картину до конца — подвиг для любителей кино. Собственно претензия к фильму может быть всего одна: это вообще не художественный фильм, в нем все насквозь ненастоящее от персонажей до их диалогов и действий, в нем напрочь отсутствует малейшее правдоподобие жизни, а то, что есть, предельно схематизировано и примитивизировано, каким-то непонятным образом загнано в одно измерение.

Уже с первых кадров понимаешь, что в картине действуют не люди, а какие-то одноклеточные существа без души и сердца (бесы? духи низших миров?), вызванные из небытия воспаленной фантазией режиссера. 

Это похоже на то, как если бы очень ограниченный и недалекий человек зачем-то читал и смотрел изо дня в день одни только новости криминальной хроники про педофилов, убийц, депутатов, а затем ему приснился вот такой одномерный сон про узко понятую возможную 'справедливость', который затем непонятно для чего был превращен им в нудный кинофильм. Получилось плоско, неинтересно, фальшиво, уныло, однообразно (вернее даже сказать 'без-образно', потому что образов в этой картине нет — есть лишь схемы). Сопливо-слащавое название фильма указывает скорее на то, что его задумывали и снимали люди, имеющие сами сознание 'деточек'. Впрочем, настоящие, реальные дети видят жизнь куда сложнее и многомернее... Смотреть это кино никому не посоветую, поскольку мне самому очень жаль времени, затраченного на эту поделку.