Картина «Деточки» очень кричащая, и вряд ли оставит кого то равнодушным. Найдется много людей которые полюбят этот фильм и будут трезвонить: «Вот что нужно! Они этого заслужили! Только так нужно решать проблемы!» А в чём общем проблема? Какой её нам преподносят создатели картины?

Проблема

Неужели всё так плохо? Неужели общество беспомощное перед злом, которое оно же породило? Именно такие пессимистические вопросы возникают при просмотре «Деточек». Но стоит понять одно: не так страшен кризис в обществе, как в головах людей.  Нужно самому брать ответственность за свою жизнь, а не перекладывать все проблемы на «плохих личностей» ожидая расправы над ними малолетними мстителями.

Решения проблемы

Резать, резать, и ещё раз резать. Такую панацею предоставляют нам авторы фильма. И будут всё это делать святая-святых… дети. Куда же к ним браться стражам порядка. Деточки – это последний форпост социума в борьбе со злом. Они делают свою роботу не хуже хладнокровных убийц. И когда они вырастут… трудно будет приставить как мы заживём. 

Последействия

То что фильм доступен широким массам, не стоит забывать о его влиянии. А что если толпы подростков станут подрожать «Деточкам»? Картина только увеличивает масштаб общественных проблем, но не как не решает их.

Вывод

Складывается впечатления, что создателям фильма не больше лет чем его главным героям. Такое может придумать только очень отчаявшийся романтик-мечтатель. И достойно оценят такие же, но не более.  

2 из 10