Ночь. Улица. Детский дом семейного типа «Одуванчик». Тучный педофил распахивает простыню и надвигается на перепуганного ребенка. Волосатый, жирный мужик, выпростав из-под одеяла руку, властно подзывает маленькую девочку в костюме Красной Шапочки. В игровой комнате у телевизора сгрудились затравленные воспитанники детдома в костюмах сказочных персонажей. Вместе с угодливым директором «Одуванчика» входит очередной любодей в халате и уводит крохотную Мальвину. В ее волосах – гигантский синий бант, а на лице – усталая покорность. На улице Мальвина пытается сопротивляться, но Карабаса в халате это только заводит. Внезапно глаза негодяя удивленно расширяются, камера отъезжает и мы видим в его горле нож. Злодей валится наземь, а из ночного мрака выходят дети в черном. Суровый мальчик подносит палец к губам, Мальвина понимающе кивает. Далее черные мстители режут педофилов и освобождают малышей. Последней кара настигнет продажную воспитательницу из игровой комнаты: прямо в сердце ей метнут нож. 

Если бы эту историю снимал сошедший с ума Борис Грачевский, на экране под фирменный джингл «Ералаша» появилась бы надпись «ВСЕ!», после чего можно было бы спокойно переключить канал. Однако для фильма Астрахана это, увы, только начало. 

Свой новый крестовый поход в народ Дмитрий Хананович посвятил любимой теме социальной справедливости. 

Russia. Present day. На смену белогвардейцам, фашистам и яблочным хулиганам пришли коррупционеры, наркоторговцы и прочая нечисть. Тревожные вести приходят отовсюду: учительница довела до самоубийства школьника, а суд оправдал ее за недостатком улик; родители-алкоголики истязают собственную дочь, из-за чего та выбросилась из окна; заместитель главы района задавил на «зебре» группу детей, но отделался лишь условным сроком. 

Но есть еще, кому постоять за родной город. И молодая детдомовская гвардия, под руководством спивающегося патриота-физрука, поднимается на защиту униженных и оскорбленных: «Сын где-то вычитал — Конец Света скоро. Ангелы мщения присланы. За наши грехи…». 

Картины бывшего режиссера Свердловского ТЮЗа Дмитрия Астрахана давно превратились в отдельный жанр российского кинематографа. Начав снимать еще в 1991 году (драма «Изыди!»), в лучшие времена он выпускал по две, а то и по три фильмы в год. 

Сейчас Астрахану давно не хватает средств на известных актеров, хороших композиторов, приличных художников и операторов. Но проблема, кажется, совсем не в этом. В самом деле, когда его такие мелочи останавливали! Беда в том, что в астрахановском трэше с каждым годом становится все меньше волшебства. Что-то безвозвратно ушло. Исчезло. Растворилось. И вроде все ингредиенты на месте, а чуда нет. 

В «Деточках» не срабатывает главный принцип фильмов Астрахана – «это так плохо, что даже хорошо». У детей нового века - иное ощущение времени, другие герои, свое чувство юмора и такта. Звезда режиссера, ярко сиявшая на пестром небосклоне 1990-х, теперь слабо тлеет где-то на краю Галактики за миллион парсеков от горизонта событий.  

Лопнул астраханский арбуз. И от этого даже немного грустно.

4 из 10