После просмотра фильма 'ДЖОБС: Империя соблазна', мне казалось, что худшего фильма о Стиве и быть не может, но я совершенно забыл, что в этом же году вышел еще один фильм о создателе Apple - 'iSteve'. И, честно говоря, увиденное заставило немного пересмотреть мое мнение о фильме с Эштоном Кутчером и даже, возможно, принять его как достаточно приемлемый.

Не помню, когда в последний раз при просмотре фильма у меня возникало желание скорее остановить воспроизведение и забыть увиденное как страшный сон, но при просмотре 'шедевра' Райана Переса, прекратить это сумасшествие захотелось уже спустя несколько минут. На постере к фильму красуется знаменитый слоган Apple - 'Think Different' и, признаться, авторы фильма и правда посмотрели на известную многим историю, иначе.

События, развивающиеся в картине, имеют мало общего с реальными, поэтому называть фильм биографическим язык не поворачивается. Ответственные за сценарий люди, а их насчитывается целых семь, кажется, сами активно употребляли психотропные препараты, при работе над фильмом, иначе трудно объяснить как можно было превратить довольно-таки непростую, временами трагическую, историю одного из самых выдающихся деятелей компьютерной индустрии, в подобный цирк. Это даже нельзя назвать стебом, сатирой, или иронией - это злая, желчная карикатура, пропитанная неуважением и ненавистью. Действительно, насколько нужно ненавидеть Apple и самого Стива, чтобы сотворить такое? То, как авторы изобразили Джобса в фильме, можно сравнить с карикатурой на Гитлера в фильме Чаплина 'Великий диктатор'.

Высшая степень абсурда, клоунская буффонада, издевательство над умершим - вот, что приготовили для зрителей авторы этой картины. Об актерской игре, режиссуре, операторской работе, декорациях и прочим, говорить не приходится - все одинаково ужасно, разве что закадрового смеха не хватает для полноты картины. Чувство стыда и отвращения ни на минуту не покидало во время просмотра, так что советовать фильм к просмотру я бы не стал, если вы конечно, не ярый ненавистник яблочной компании и ее основателя.

'Think Different' - думать иначе, конечно, хорошо, но автор этой идеи, скорее всего, надеялся, что альтернативное видение должно служить во благо, ради совершенствования и развития.. Жаль, что создатели фильма 'iSteve' выбрали другое применение этому девизу.

1 из 10