Знаете, мне кажется, что сценарист знал о Джобсе только то, что он был в Индии. Просто сидя с друзьями в баре решил, а не написать ли мне сценарий к фильму о Стиве. Конечно, для этого надо хотя бы в Википедии почитать биографию Джобса, но зачем? Я просто все сам придумаю!

1. Исторические несоответствия в каждом кадре
2. Вялая актерская игра
3. Худший грим. По ходу фильма я постоянно забывал, кто из них Стив Джобс
4. Ужасный задний фон

И все это я увидел в первые 10 минут фильма. А дальше происходило очень много того, что хочется стереть из памяти

Раньше я осуждал фильм 'Джобс. Империя соблазна' за то, что они за два с половиной часа смогли показать только урезанную версию биографии Стива, в которой Бил Гейтс удостоился только упоминания в коротком эпизоде, Пиратские флаги чисто для галочки промелькнули на заднем плане в течении 3 секунд (хотя ими был увешан весь офис Apple), решили ни слова не рассказывать про 'Синие коробочки',  за то половину фильма посвятили созданию первой платы. За то хвалил за его мотивирующие цитаты, за отличное музыкальное сопровождение, отличный грим. 

Я грешил на фильм 'Пираты Силиконовой долины' за то, что актеры не похожи на своих героев, играли так, будто им сказали, что заплатят кормом для кошек. Но хвалил за достоверность, внимание деталям и за полтора часа смогли показать историю Джобса и Гейтса в подробностях.

Фильм 'iСтив' ничего кроме упреков не заслужил! Джобс работает на Атарис в гараже отца? Первый компьютер придумал он, а не его друг Вос? Джобс придумал его находясь под наркотой, которую ему дал буддийский монах в Индии? И придумал он его в день знакомства с Бестолковым Восом?  Сценаристы! Да что с вами, черт возьми! Неужели вам на столько было плевать на этот фильм?

Вердикт: Фильм просто катастрофически плох. Мне больше нечего добавить. 

 1 из 10