Какой нелепый фильм. Говорю это и улыбаюсь. Ну как Вам Дмитрий Хананович, хватило фантазии, снять, я извиняюсь, такую непохожую на жизнь, картину? Я весь просмотр смеялся, а что еще поразило, что мнения людей разделились! Кто-то находит в этом фильме что-то 'свое' так скажем.

'Деточки' - больше напоминает сочинение первоклассника на тему 'Как я провел лето', разумеется в этом сочинении, в одной строчке, в каждом слове ошибка, а сюжет просто писался, где-то не состыковывался, где-то становился под стать современному времени, где-то напоминал Россию годов 98-99.

Все в этом фильме умиляет: От озадаченных миллиционеров, от которых хочется заржать во все горло, до наркобаронши, которая, в провинциальном городке, отстроила особняк, размером в дворец, с охраной на Bentley. А с какой легкостью банда уничтожает противников на виду у публики. И никаких свидетелей.

Друзья, я рекомендую Вам этот фильм, так чтобы отвлечься и просто 'орать' от смеха. 

1 из 10