Крис Рок - представитель того поколения комиков, которое, на мой взгляд, осталось где-то позади. Все его лучшие роли покоятся в 90-х годах, лишь изредка заставляя вспоминать о себе. Да и есть ли что вспоминать? Несколько ярких второстепенных ролей, еще пара сериалов. И вот тебе уже 50 лет, и с ними приходит осознание себя и своего творчества.

Именно таким мне и видится фильм 'Топ-5' - личным, с явно прослеживающейся долей самоиронии и не без выдумки, конечно. Попытка и, как мне кажется, куда более удачная осознать себя (в том случае - своего становления) уже была предпринята сериалом Криса Рока 'Все ненавидят Криса'. Возможно, моя любовь к этому сериалу была подпитана замечательным переводом студии 'Кураж-Бамбей', и все же этот сериал был куда более добрым, интересным и, главное, смешным своими неправдоподобными житейскими историями.

В 'Топ-5' же все по-другому. Проблема героя лежит на поверхности, и сочувствия, которого так жаждет образ артиста-неудачника, он не вызывает.

И не спасает ситуацию ни обаяние самого Криса Рока, ни Розарио Доусон, которая попала в этот фильм либо по большей дружбе с Крисом, либо от нечего делать.

Глупо, пошло, и, что самое обидное, не смешно.

3 из 10