Не самое худшее от Эдриана Броуди, но ничего показательного как для жанра. Единственное чем фильм действительно привлекает – это вполне приемлемая атмосфера мистических триллеров свойственная фильмам конца прошлого века.

Но сценарию «Отступления» не хватает интеллекта, которым бы он мог покорить жаждущую невероятных загадок или поворотов в сюжете аудиторию зрителей, и зрелищности, которой бы хоть как-то можно было приукрасить отсутствие рациональности в действиях главных героев и их диалогах.

Да, есть пару моментов в которых появляется шипящая девочка с бледным лицом, но если это вся оригинальность авторов – то тогда сей проект мало чем отличается от десятка ежегодно выходящих «статистов». Главный герой начинает видеть каких-то призраков, потом оказалось все не с проста, уезжает в родной городок к отцу, чтобы навести справки из своего прошлого.

Если сложить все воедино – то связи между сюжетными переходами вообще нет, чисто технически фильм не самое ужасное зрелище, но без какой-то души и стараний, «Отступление» оказывается еще одним камнем тянущим некогда самого юного обладателя «Оскара» на дно.

4 из 10