Решила смотреть фильм ради Эдриана (как и многие, наверное), и ожидала классический фильм в его стиле - как 'Пиджак', или 'Эксперимент', точно не 'Пианиста'. Но этот фильм - всего лишь дешевая попытка соединить разные клише и быть оригинальным одновременно. Завязка, развязка, сюжет - всё прошло как-то мимо.

Триллером в фильме можно сказать и не пахло. Если ради психологического напряжения нужно использовать дешевые трюки, более подходящие для плохоньких фильмов ужасов, то с картиной всё плохо. И уж тем более при моей впечатлительности, любая загриммированная под мертвого девочка остается в памяти на пару месяцев и отравляет жизнь по ночам. Это было мерзко, могли бы обойтись без трешевого представления мертвецов.

Помимо этого, фильм - никакой. Вместо неумело представленной 'оригинальной' идеи могли бы 'убить' Эдриана вместе с дочерью и вести фильм к тому, что он живет в 'городе мертвых', из которого можно уйти лишь вслух признав, что ты уже мертв. И фильм должен был быть о нем, а не о разбросанных персонажах, появляющихся по ходу сюжета и остающихся нераскрытыми. Лучше снять фильм о 'загробной' жизни.

1 из 10