Аннотация интригует, но на деле имеем слабый, пустой, убогий фильм. 

Здесь нет леденящих душу призраков. Напротив. Зрителю предлагают посмотреть на дешёвые спецэффекты, и эта топорная графика бросается в глаза. А ещё это кинцо наполнено скримерами, что очень раздражало при просмотре. 

Та тайна, о которой заявлена, на деле является пшиком. Не ясно, почему главный злодей так истерично испугался разоблачения, ведь никто не отменял срок давности преступления +... да как доказать-то его причастность? Какой же всё это бред. Ощущение, что сценаристы не слышали о слове 'логика'. Последовательность поступков героев оставляет желать лучшего, как и не стоящая выеденного яйца 'интрига'.

В 'Отступлении' смешались все те компоненты, что позволяют назвать фильм халтурой. Захудалый сценарий с нелогичностью и глупостью, невыразительные герои, копеечные спецэффекты и отсутствие какой-либо последовательности между сценами. Стойкое ощущение, что фильм лепили второпях и из рваных лохмотьев. 

Нет цельности истории, нет веры в происходящее на экране, а попытка наделить ничтожный мистический триллер компонентами психологического и даже социального триллера - полная околесица. 

И супер-бонусом 'Отступления' является скукотища. Если есть желание слить пару часов в никуда и посмотреть на какую-то шайтанову ересь, то этот фильм обязательно стоит увидеть.

1 из 10