Сразу оговорюсь, что фильм досмотрел не до конца, досмотрел чуть больше половины и выключил. Почему ? Уже с первых минут было скучно, хотя я не из тех, кому подавай один 'экшон', просто в фильме наскучило буквально все, и клишированный сюжет, музыка, сама атмосфера фильма... Эндриан Броуди - один из моих самых любимых актеров,  во многих фильмах с его участием, его актерская игра поражала в положительную сторону, но видимо не в этот раз, как говориться. Где переигрывал, где-то не доигрывал, про остальных актеров вообще молчу. Сэм Нил, в своем образе, помню его еще с фильма 'Остров проклятых'. Не состыковки в сюжете, некоторые моменты вообще были не понятны, хотя бы как поезд сошел с рельс из-за велосипедов, ни один персонаж за половину фильма, не был раскрыт вообще никак. Одним словом было скучно. Отец, который потерял дочь, и на почве этого сходит с ума, как же это неожиданно... Может не зацепил, может еще что-то, но включая этот фильм, я планировал увидеть достойную картину, ведь там снимается сам Эндиан Броуди, который к слову как-будто рожден был для драматических ролей, но не увидел ничего, что могло бы хоть немного задеть... Разочарован.

3 из 10