Итак. Сантьяга похож на видеоблоггера Илью Мэддисона и говорит с акцентом. Все, кто читал серию, понимают, что у тайногородцев не может быть акцента-они коренные москвичи. Это не комиссар темного Двора, это прибалт-гастарбайтер. А уж от голема с акцентом я просто рыдал.

Советник Темного двора похож на наркобарона, который на время переговоров накинул балахон. А ведь советники, как и сам Князь, изуродованы Тьмой.

И да, ГДЕ ОРТЕГА?

Чуды, как неоднократно было отмечено, клоны Джигурды. Разве у всех чудов бороды и длинные волосы? Я как-то это пропустил. Франц де Гир слишком молод, не представляю этого парнишу на троне Великого Магистра.

То что у Птиция и Шапок есть волосы... Заставить всех побриться налысо или принципиально набирать только лысых было бы слишком хлопотно.

Теперь подробнее о фюрерах Шапок.

Сабля-я не верю что этот неврастеник мог быть одним из вожаков кровожадных дикарей.

Кувалда-никого кроме Виктора Сухорукова в этой роли не представляю, так что даже если бы этот грузный пират шепелявил, впечатление от него не улучшилось бы.

Секира-единственный из фюреров к кому никаких претензий, актер отыграл отлично.

Ласвегасы. Лысый Доминга с третьим глазом-это ужас. Пирсингованный по самое не могу Тамир с черными очами полностью оправдывает фамилию Кумар.

Христофан хорош, порадовало что не стали делать из него копию Хагрида, как в книге. Моряны ужасны, то ли насекомые, то ли плохие копии Чужих. В боевых шкурах они должны быть дико сексуальными, а здесь что? Кого возбудили эти безглазые твари? Поднимите руку и с поднятой рукой идите к психиатру. 

Яна - она мне и в романах никогда не нравилась, а в сериале так вообще похожа на масанку. Из клана Носферату. Кортеса и Лебедя, по-моему, жестко перепутали. Лебедь был высоким, а Кортес более приземистым и мускулистым, в сериале же наоборот. Прилучный на удивление хорошо сыграл испуганного и растерянного человека. Но в экранизации 'Командора' он вернулся к привычному имиджу крутого парня.

Мои любимые люды. В роли Мечеслава не представляю никого кроме покойного Владимира Турчинского. Но сыгравший барона актер справился хорошо, к нему нареканий нет. Единственная по-настоящему красивая представительница Люди- это Лана. Если Ярослава с дурацкими рожками мне понравилась больше чем королева, то что-то с этим кастом определенно не так. У остальных обитательниц Зеленого дома проблемы с лишним весом-создатели не могли пригласить моделей в массовку?

Птиций, наравне с шасами, одно из немногих светлых пятен. Михаил Полицеймако (удивительная фамилия, кстати) шикарен! Его мимика в сценах, где Птиция прессует Сантьяга, восхитительна. А с моей любимой фразы 'Вы урка, Птиций' я смеялся в голос)

А вот 'Ящеррица' должна быть крутым ночным клубом, а не заурядным рестораном. Хотя эпизод с навским щурьком порадовал.

Кабинет Князя-это Эквестрия пополам с планетой Мустафар. Я так и не понял зачем нужно было из темного помещения с троном делать невнятное карманное измерение.

И я, наверное, один из немногих у кого Вестник особого отвращения не вызвал.

Так, вроде бы ничего не забыл. Ах да, Метка Темного Двора-это штамп из ночного клуба. И когда я во время 'штурма' Замка увидел Железного Рокетмэна и снайперский арбалет, то чуть не разбил себе лицо 'фэйспалмом'.