Мое знакомство с циклом книг о “Тайном городе” случилось уже давно и каково же было мое удивление, когда я увидел рекламу о “свежем фентези сериале” от российского производителя. Предвкушая нечто форсмагорическое, я нашел трансляцию сериала.

Впервые взяв в руки первую книгу цикла Панова, я подумал, что это скучная интерпретация двойственности мира, так сказать “Ночной Дозор” в ином исполнении, но позже, гораздо позже я понял, что это весьма интересная вселенная со своими законами, определенным лором, и, конечно же, главным героями, вокруг которых, собственно, и вращается данный мир.

Главные герои книг обладают специфическими характерами, иногда возможно поступают не совсем героически, но на то они и люди, да еще и наемники… в сериале же…

Все персонажи утрированы до “хороший, плохой, злой”, актерский состав заставляет рыдать кровавыми слезами. Взять за пример главзлодея, он настолько ужасен, что не вытягивает до первого курса любительской постановки. Специфекты уровня 2000 года, костюмы… парики, от лицезрения каждой сцены хочется повеситься или выколоть себе глаза - настолько это все ужасно. Признаться, я не смог осилить эту свистопляску до конца, это оказалось выше моих сил.

Что я могу сказать, поклонники “Тайного города” будут разочарованы настолько, насколько это возможно. Любители фентези сериалов в очередной раз посмеются над выкидышем российского кинематографа и уйдут смотреть качественные проработанные сериалы вроде “Игры Престолов”... для чего и кем это снято? Ну, может, для галочки, может для факта “экранизация есть”, но тратить на нее свое время я вам категорически не советую!

3 из 10