и то поставил бы лучше. 

Я имею представление о творчестве Вадима Панова, хотя с серией 'Тайный город' ознакомиться пока не было возможности. И даже по тем нескольким книгам, которые мне довелось прочесть, я могу с уверенностью сказать - такой детской чепухи (хотелось бы использовать здесь менее цензурные варианты) ни в одном его произведении нет и не было.

Игра актеров.

Неплохо смотрится Игорь Жижикин в роли Кортеса, Павел Прилучный (Артем); порадовали Марчин Руй (Сантьяга), Александр Мохов (Корнилов), Илья Исаев (Шустов), Михаил Владимиров и Борис Эстрин (монахи Эрлийского монастыря). Двое последних, несмотря на минимум экранного времени умудрились сыграть ярко и выразительно. Остальные... Юлия Такшина (Кара), Сергей Романович (Вестник) - неожиданно было увидеть такую наигранность, натянутость. То же можно сказать об актрисах, играющих Анну и Ингу. Попытка исправить положение адским макияжем провалилась. Кстати, зачем вообще было делать такой жуткий макияж? И, конечно, стоит упомянуть Князя Темного Двора, обладателя не особо выразительно трясущихся перчаток. Жутко и серьезно не получилось - получилось смешно и печально.

Художественное оформление.

Неплохо смотрится заставка с огненными всполохами. Сразу представляется нечто, идущее из старины глубокой, древняя магия, тайны, кровавые сражения прошлого. На этом плюсы заканчиваются. Спецэффекты в этом фильме из серии 'лучше ничего, чем это'. Порталы, вспышки зеленого/красного/синего цвета, ветвистые молнии, проносящиеся через весь экран - смотрится все это как минимум примитивно, как максимум, пошло (неплохо исчез разве что Христофан, просто и эффектно растворившись в воздухе). И уж совсем печален вид Большого Грота навов, где долго и нудно взгляд пытается отыскать фигурки Князя и Сантьяги - на четвертый раз, кажется, даже удалось, хотя я до сих пор сомневаюсь, были ли они там вообще.

Работа оператора? Средне, для ситкома сгодилась бы, для фантастики с заявленным уровнем близким к 'Игре престолов' (до Железного трона с такой съемочной группой не добраться никогда) - нет.

Сценарий. Сюжет был, видимо испортить произведения Панова целиком невозможно, как невозможно испортить полностью балет Чайковского 'Лебединое озеро'. Ради сюжета удалось посмотреть (периодически срываясь на истерический смех из-за всего вышеизложенного) два сезона.

Режиссура? По-моему, режиссер на время съемок вышел покурить и так и не вернулся. Иначе как можно было такое наснимать. Если бы в режиссерском кресле кто-то был, он хотя бы мог время от времени заставлять актеров играть нормально?

Мой вывод: всю съемочную группу - в Соловки!

2 из 10