Доброго дня, уважаемые любители творчества Вадима Панова!

В этот траурный для себя день, день когда я решил посмотреть сериал, снятый по его серии книг Тайный город, мне пришлось зарегистрироваться на сайте Кинопоиск, что бы предостеречь Вас от этого опрометчивого шага-просмотра данного 'шедевра'.

Начнем с того, чего в этом сериале много, т.е. с минусов:

1. Подбор актеров.  Именно тут начинается провал режиссера. Он видимо совсем не читал книги, если Сантьяга говорит с прибалтийским акцентом, Кортес на вид не бывший наемник, а средней руки криминальный тип, про актерскую игру исполнительницы роли Яны просто нужно писать книгу 'Как нужно переигрывать!'.

2. Отсутствие бюджета и понимания. Как было написано в одном из отзывов-'на вертолет денег не хватило'. Это передает всю суть сериала - создатели, в связи с тем, что бюджет у них был крайне скуден (или все ушло на строительство новой дачи) испортили сериал кривотой своих 'режиссерских изменений'. Вместо вертолета в сцене захвата Карфагенского амулета дядька с летающим скафандром, про стрелу пущенную Яной и падение этого дядьки - просто ПОЗОР! Хотелось взять вилку и кольнуть себе  глаза.)

Красные шапки, в количестве 10 человек штурмующие замок, 5 мотоциклов, которые по 3-4 раза каждый въезжали в замок Чуди -  все это вызывала смех, причем истерический.)

Вестник, молодой и талантливейший ученик актрисы, сыгравшей роль Яны, наверно уже почти превзошедший учителя в плане переигрывания...

Кровь в битве явно сделана начинающим компьютерным аниматором, или его сыном, потому что на нормального снова таки не хватило денег.

А уж программист Тамир, который использует тачпад в ноутбуке - просто стыд!!! И почему то ЛасВегасы то ли Готы то ли Панки какие то. 

все наводит на один вопрос - режиссер читал книги? Вадим Панов это видел???

И это все после просмотре 3/4 первой серии сериала. Боюсь смотреть продолжение 'на трезвую'.