Скажу сразу: меня хватило только на 5 серий. Первые 4 - чтобы досмотреть сюжет первой книги, пятую - в надежде, что станет хоть немного лучше. Но увы...

И так, краткий и неполный список причин, по которым это не стоит смотреть:

1. Сантьяга. Можно было бы смириться с акцентом (хотя тоже бред - за сотни лет в Москве не избавиться от акцента; видимо, нашлась задача непосильная даже для всемогущего комиссара), если бы не полное отсутствие той элегантности и выверенности в поведении, за которую так полюбился книжный Сантьяга;

2. Яна. Хладнокровная красавица, которая (надо сказать, оставшись красивой внешне) внезапно превратилась в деревенскую гопницу с замашками стервозной коровы;

3. Кортес. Сам актёр неплох, но совершенно неуместное панибратство ('браткает' Артёму со второй встречи) убивает образ напрочь;

4. Артём. При всей моей симпатии к Прилучному, в роль Артёма он не попал;

5. Зелёный дом. Если убрать красочные описания моих фейспалмов и нецензурщину, то останется примерно 'если это - самые красивые женщины в тайном городе, то власть в нём захватили красные шапки';

6. Кстати, о красных шапках. Лысые? Густо покрытые татуировками? Как бы не так! 3 невнятных татушки у Сабли (который, на мой взгляд, в роль КШ вошел неплохо), волосы, иногда даже накладные... В общем, тоже минус;

7. Даша Букина, играющая сразу трёх с половиной (а может и больше) человек. Невероятная каша из Люси, Ларисы и Ольги. Ни внешность, ни поведение не подходят ни под одну из сыгранных ролей;

8. Моряны. Чудовищный (не в том плане, в каком хотелось бы) костюм и какая-то нелепая бесполезность: Кортес легко и не напрягаясь, причем будучи раненым (если по книге) убил моряну ножом. Моряну. В боевой шкуре. Без артефактов. Ножом. Multikill! Хотя, должен сказать, актрисы, игравшие морян вне боевой шкуры, мне понравились;

9. Трёхглазые навы. Можно даже не комментировать (единственный цензурно-осмысленный комментарий: 'ШТААА?!');

10. Князь и его кабинет. Зачем, ЗАЧЕМ было рисовать это нелепое нечто вместо кабинета? Это могло стать едва ли не единственной вещью, которую можно было снять предельно близко к описанию и с минимальным бюджетом. Ну и сам князь... гадость, в общем;

11. Спецэффекты. Понимаю, что дёшево, но лучше уж тогда было вообще без них;

12. Реквизит. Про парики Чуди уже было неоднократно сказано. КШ с реактивным ранцем - терпимо, даже похвально: вертолёт при таком бюджете был явно невозможен. Но Яна, которая 'обеспечивала огневое прикрытие' из арбалета? Вы серьёзно? Тут даже отговорка про 'бюджет' не пройдёт - в этой же серии Яне выдали хоть какую-то, но винтовку;

13. Игра актёров. Такое ощущение, что книгу не читал вообще никто (включая съёмочную группу). Дали слова и краткие комментарии типа 'Всеслава гневается'. Вот она и пытается изобразить что-то, напоминающее гнев. Отыгрыш роли практически у каждого актёра никакой;

Единичные положительные моменты просто тонут в потоке отвратности происходящего. Из этих самых моментов могу назвать разве что Корнилова (тоже немало ляпов, но по сравнению с остальными - отлично), Птиция (если забыть о том, что концы - лысые, и не обращать внимания на 'украшения'; особенно момент, когда он рассказывал о том, как пересчитывал кольца, показывая при этом руки с тремя невнятными поделками из детского мира), морян (не в боевой шкуре). Не досмотрел до Кары и Нытика, но актёры понравились.

Что мы имеем в итоге? Как я уже написал в заголовке - это достойный ответ Голливуду. Сериал почти на уровне американских компаний. Точнее, почти на уровне одной конкретной американской компании. Компании The Asylum. 

1 из 10