Это торжество российского кинематографа, бессмысленного и беспощадного. 

Со спецэффектами времен 'Улиц разбитых фонарей' - такое ощущение, что их делали в программе типа Windows Movie Maker. С невразумительными (за редким исключением, о чем сказано ниже) актерами, которые и после выпитой зрителем поллитры не потянут на своих прототипов в романах. С убогими 'красными шапками'. С диалогами, написанными так, точно их автору вставили пылесос в задницу и силой вытягивали слова.

Подбор актеров - о, это надо было иметь особый талант, чтоб с таким блеском провалить такое дело. Я хотел бы посмотреть на того, кто их подбирал. Пристально посмотреть, с чувством. Ладно, Жижикин в роли Кортеса - пусть себе, да вот еще Мохов в роли майора Корнилова смотрится нормально. 

Но Ташаева в роли Яны Маннергейм? Да ладно! Покрасивее не могли найти, чтобы соответствовать описанию Яны в книге? Плюс - прописать персонаж не так, чтобы она вызывала стойкое ощущение инфантильной проститутки.

Про Князя Нави я вообще говорить не хочу. Его появления... жаль, что Георгий Милляр уже умер, в замысел сценаристов его образ Кощея из советских (отличных, чего уж там) фильмов попал бы, наверно, с точностью.

Пирсингованные Красные Шапки - о май гад, держите меня семеро, почему меня никто не держит?

Сценаристка Виктория Евсеева тоже не подкачала. Она, до этого обессмертившая свое имя такими шедеврами сериалов, как 'Джентльмен сыска Иван Подушкин', а также 'Любительница частного сыска Даша Васильева', успешно поработала в роли царя Мидаса наоборот. Тот превращал все, к чему ни прикасался, в золото, а вот Евсеева - золото превратила в... Ну, в общем, понятно, во что.

На сайте Панова кто-то очень метко охарактеризовал это творение. 'Сериал не шедевр и больше похож на любительскую съемку свихнувшихся ролевиков'. Лучше и не сказать. 

Сами смотрите дальше. Порекомендовавшим мне этот сериал я слова плохого не скажу, но будьте уверены - запишу в Маленькую Чорную Книжицу. 'В туалете нет бумаги - это происки Сантьяги'. А жаль. Бумага после просмотра очень пригодилась бы.