Редко. Крайне редко я пишу рецензии. Но на сей раз даже у меня не выдержали мои стальные нервы. Сразу оговорюсь, что это только мое мнение, которое написано в режиме 'накипело', т.е. критика в адрес данной рецензии никого не волнует. 

Книжная серия 'Тайный город' давно, прочно и похоже, навсегда запала мне в сердце, и я просто с замиранием сердца каждый раз ожидаю выхода новой книги. Узнав о том, что собираются снимать сериал я, честно сказать, сразу ожидала подвоха (есть у нас такое мнение, что русские сериалы лучше не смотреть). Но такого жесткого надругательства я просто не могла представить!

Все началось с подозрительной деятельности официальной группы сериала 'ВКонтакте'. Ну, правда, очень странно, когда люди берутся за такие проекты, и при этом начинают собирать 'с миру по нитке', а именно пишут буквально 'надо все', от авто Сантьяги до  DVD-проигрывателей. На это вообще средств не было выделено? Ходили слухи, что продюсер обещал 'уровень 'Игры Престолов'. Три раза ха!

 О подборе актеров можно написать, наверное, целый роман. Тот-же Сантьяга. Тысячу раз уже написали, но, боже мой, АКЦЕНТ! Сам актер, мягко говоря, полноват для этой роли, плюс костюм на нем сидит отвратительно! Дальше в моем личном списке неприятия якобы 'Яна'. В кавычках, потому, что это кто угодно, только не красавица Яна. Вместо умной и красивой девушки мы имели счастье наблюдать провинциальную клушу, приехавшую поступать в универ, но каким-то чудесным образом попавшую не туда, куда обычно такие попадают, а в команду к Кортесу. Желчная, с постоянной мерзкой усмешкой на губах. М-даа. И если представить ее с бритым черепом (что в дальнейшем ей предписано ролью)… В общем, это ужас!

Остальные раздражают не так сильно. Были даже моменты, где на удивление угадали. Например, с Артемом. Вот честно говорю: совершенно не переношу Прилучного! Но тут он как-то вписался (не считая абсолютно колхозной одежды). Шасы ничего так. Корнилов - 100% попадание в роль (если б не хватал улики пальцами, но это мелочь). Кортес вышел староват, но хорошая игра вытянула этот момент, о возрасте забываешь. А вот Вестник, который почему-то многим не понравился, мне наоборот показался очень правдоподобным. Примерно так и представлялся. Плюс КШ, которые почему-то тоже обруганы. Да, не очень профессионально показано, но, тем не менее, на мой взгляд похоже.

Отдельное 'спасибо' звукооператору и человеку, работавшему с эффектами. Зеленые молнии и битва Князя с Вестником - возникает вопрос - это снимали в 90-х? И эти ужасные звуки, которые нельзя называть музыкальным сопровождением.

В общем, я наверное могу долго еще ворчать и ругаться, но вывод один - опять из конфетки сделали... Ну, и так понятно. И я не понимаю людей, которые говорят, что 'Дозоры' и в подметки данной экранизации не годятся. Да, там изменили сюжет второй части, НО - эффекты там намного лучше, игра актеров - профессиональнее, озвучка - лучше. 

Еще присутствует куча мелочей, которые вроде не страшны, но раздражают. Например, кто – нибудь в курсе, почему у Князя на руках экзема (выглядело именно так)?

Или почему вся Чудь абсолютно в одинаковых париках, да еще так ужасно выкрашенных? Также молчу про дальтонизм Яны (про мотоцикл КШ). Молчу про команду Ласвегасов, которая просто убила…

Радует то, что, похоже, создатели данного шедевра осознали, что 'пипл не хавает' и пошли на контакт с народом. Да, они снова предлагают зрителю вложиться, как творчески, так и материально, но может, именно так родится что-нибудь более достойное?

Пока, если оценивать по любой шкале, то я ставлю 2 с огромным минусом!

2 из 10