4 мая состоялась премьера сериала 'Тайный Город' по одноименному циклу книг Вадима Панова

С превеликим трудом заставил себя посмотреть 4 серии. Ощущение такое, будто 3 негра имели мой мозг.

Признаюсь, перечитывал ТГ 3 раза. Даже принимал участие в съемках. Делал это на добровольной основе, то есть ехал за собственные деньги в Москву со своим же реквизитом.

И в итоге на экране я увидел бредовую ахинею граничащую с идиотизмом. Дешевка. 

Главный контраргумент сторонников сериала - бюджет. Дескать имели бы мы такие ресурсы, как создатели Хоббита или Трансформеров, мы бы тогда наснимали!!! Мы бы тогда...

Пусть многие недовольны выбором актеров. Группа 'ТГ' вконтакте мусолила кастинги целый год. У каждого свое мнение, да это и хорошо. Пусть КШ и концы будут с волосами. Кортес - Жижикин. Даже Сантьяга с акцентом. Но пусть они не будут Идиотами!

Это самый главный минус, который перечеркивает все плюсы.

Начну критику!

Майор Корнилов цапает все вещдоки пальцами. Все! У него перчаток нет резиновых и даже платочка. Тем самым стирая с находок все возможные следы. Как это понимать? Денег не хватило? Или все-таки ошибки сценариста? Но зато хватило денег пририсовать третий глаз одному из 'лас-вегасов'. Это ли не бред? Тут уж логично предположить, что либо все навы трехглазые, либо Доминга - мутант.

Бабы зеленого дома тоже удивили. Если они, как сказано в первоисточнике, 'самые красивые женщины тайного города', то насколько страшными тогда должны быть все остальные. И дело не в нарядах, а в том, что судя по фильму, проблем с лишним весом нет только у Всеславы, Ярославы и Ланы.

Все чуды - клоны Джигурды. Больше слов нет

Огневое прикрытие Яна осуществляет из арбалета. В этом эпизоде столько нелепостей, что волосы встают дыбом.

Главное - почему арбалет? Если он лучше винтовки, то и в Сагалову нужно было из арбалета стрелять. Если боялась наделать лишнего шума, то там и без нее стреляли только в путь. И кого же она прикрывала, если кортес уехал в другую сторону. А если бы шапка уезжал на мотоцикле, успел бы Кортес вернуться?

Навам, конечно, повезло! У них там где-то в закромах собственная вселенная есть. И князь за всех думает. Судя по тому, как Сантьяга превратился в князя, последнему показываться на глаза кому-либо противопоказано. Засмеют. Синий и мозги просвечивают сквозь черепушку.

И чуть не забыл упомянуть 'великого воина Кортеса'. Моряна - вещь опасная, и убегают они (Кортес и Артем) всего-лишь быстрым шагом. Как от основательно выпившего гопника. Ну а пока говорили с лилипутом, моряна их догнала и Кортес ножиком от нее отмахался. Вопросы один нелепее другого.

Если от нее так просто убежать, то почему бы не убежать по поверхности, а не совать Артема в калосборник? Если можно просто ножичком отмахаться, то зачем вообще убегать? Если моряны такие слабые, то почему их там одна? Брали бы хоть числом. Если Кортес - чел, не маг и генетически не самый сильный вид ТГ, то от кого моряны охраняют лес? Детей школьного возраста?

Бюджет маловат? По-моему ума создателям не хватило, а не денег. Вот мое виденье сцены. Камера стоит статично. Артем и Кортес ломятся через лес с красными рожами в пропотевших футболках (используем грим или экономим и заставляем актеров реально бегать). За кадром накладываем их учащенное дыхание. Где-то далеко мелькает зеленая тень. Смена кадра. Грязные и ободранные Артем и Кортес пьют воду. Кортес уговаривает Чуи. Артем не может отдышаться. Слышится рев (допустим пылесоса) и оба ныряют в канализацию.

Проще некуда, экономим на костюме моряны и одновременно заставляем актеров побегать и отработать бабки.

Итог. Как не было у нас сериала про Тайный Город, так и нет. И скорее всего уже никогда не будет.