Вадим Панов и серия ТГ для меня отдельная Вселенная. С очень живыми и яркими героями, смертоносными красавицами-ведьмами, храбрыми рыцарями, мудрыми лекарями, кровавыми тайнами, со страстью и болью, и конечно же, с интригами Великих семей.  Это в книге.

А теперь про фильм. Сантьяга не соответствует ни одному описанию, почему он говорит с акцентом, находясь в Москве долгие века, секрет. Яна гримасничает, подвывает и почему-то подхихикивает не к месту. И по каждому персонажу есть нарекания, сначала я смотрела не понимая когда уже закончится бред и начнется фильм, а потом хохотала не хуже Яны, подвывая в отдельных местах (явление Князя, 'постельная' сцена с Всеславой). Складывается ощущение, что актерам просто не заплатили и они своей игрой специально срывают фильм. Ну или В. Панов лично чем-то их оскорбил. И это персональная месть. Вызывает вопрос почему даже внешне актеры не похожи на своих героев. Инга в книге рыжеволосая, Анна с волосами как смоль. Зачем делать всем такой однотипный убогий  макияж в стиле 'вамп'? и спецэффекты... они есть, но лучше бы их не было совсем. Они жалкие и убогие. Других эпитетов нет.  Графику оценить не могу- плакала от смеха. 

Артем, эрлийцы, Кара- светлое пятно среди всего этого творения. На фоне всех остальных они смотрятся достойно.

P.S. Ртутный градусник, который дают Артему лучшие лекари (эрлийцы) и присоски от аппарата ЭКГ 1986 года - шедевр. Вакцины, трансплантация, лазерный скальпель могут совершенствоваться, но градусник - это святое! Надо было еще в эту сцену впихнуть бабушкин тонометр. 

Слов нет. Очень жаль Панова. Соболезную. 

3 из 10