'Тайный город' я читал. Первые книги завораживают. Последние - угнетают.

Но сериал низводит книгу в бездны Ада, заставляя читавшего первоисточник зрителя кровоточить глазами.

Претензии к авторам можно перечислять бесконечно. Бесконечно можно предлагать, как именно можно было исправить допущенные ошибки. И столь же бесконечно можно убеждать добросердечных и мягких зрителей, оставляющих свои положительные отзывы - что хвалить здесь нечего.

Но раз нельзя перестать хвалить - хотя бы не мешайте честно ругать.

Почему нужно хвалить откровенный провал? Почему нужно закрывать глаза на то, что съёмочная группа допустила тотальный мискаст за редчайшим исключением в лице Полицеймако? Почему нужно уговаривать себя, что можно ПРИВЫКНУТЬ к тому что мы видим?

Кортес не был старым 'клюквенным' пердуном. Он человек без возраста, опасный и непримечательный, как древесная гадюка. Его позывной - Чума. А нам подсовывают Жижикина, который в последний раз агента играл в 'Индиане Джонсе', да так отвратно, что плеваться хотелось.

У Сантьяги никогда не было дурацкого акцента. Он вообще не имеет ничего общего с экранным образом. Он пижон до мозга костей, он умеет и любит раздражать окружающих. Он 'тролль', если хотите, но не то педерастическое существо, что из него сделали создатели сериала.

Яна, описанная в книгах, как человек, способный из снайперской винтовки поразить вертолёт, способная простой улыбкой зацепить любого мужчину показана истеричкой с повадками кокаинистки. Ни аристократизма, описанного в книгах, ни ума, ни сдержанности нет и в помине.

И это ведь только начало долгого списка идиотизма, апофеозом которого является Вестник, который зачем-от обряжен в ментик и переигрывает так, словно ему за это доплачивают. Он не психопат. Он не страдающий от неразделённой любви и предательства подросток. Он просто бездарный актёр.

Добавим к этому грубейшие отступления от оригинала.

Красные шапки прилетали на вертолёте. Нет денег на вертолёт? Не дали снимать в центре Москвы? Не беда. Лукас снимал 'Звёздные войны' на макетах в павильоне. А позднее, их же, на фоне зелёного экрана. И ничего. До сих пор вполне живо и натурально.

Яна поражает вертолёт из 'Лайт фифити'. Нет денег на 'Баррет'? Даже на макет? Руки слишком кривы, чтобы собрать из спичек и желудей? Не беда. В любом музее есть противотанковые ружья времён войны. Но нет, нужно довести до маразма и стрелять из арбалета.

Красные шапки - отбитые на голову байкеры, сплошь обритые наголо, резкие и опасные, как граната без чеки. Это чётко показано ещё в первой книге Панова. И при этом они до дрожи в коленках боятся Вестника, потому что вестник - настоящий форменный психопат, которые режет девушек на ленточки для бескозырок. И может запросто превратить кровь зазнавшегося фюрера шапок в мочу (опять же читаем первую книгу).

О, ну если не читать, если сделать скидку на отвратность отечественного кинематографа, если поставить сериал на одну полку с образцами добродушной советской фантастики, где не было места крови и убийствам... тогда несомненно правы те, кто пишет здесь положительные отзывы.

На деле эти люди просто поощряют наших киноделов творить своё гнусное дело, превращая неплохие произведения в кошмарный визуальный ряд, не имеющий ничего общего ни с первоисточником, ни со здравым смыслом.

1 из 10