Смотрела сериал, заранее настроившись на самостоятельное произведение. В принципе, достаточно сложно экранизировать книгу, следуя буквально каждому предложению. Поэтому заранее простила сценаристам все отступления от серии Панова. 

Сериал совершенно не понравился. Я даже не стала его досматривать, просто выключила. 

Дело даже не в дешевых спецэффектах. Во времена Союза, например, и возможностей таких не было, приходилось как-то обходиться и выкручиваться. И ведь выкручивались! Я помню замечательный сериал 'Этот фантастический мир', где вообще все было построено на актерской игре. Там вообще никакого бюджета нет. А смотреть было интересно!

Здесь актеры играют неважно. В сценах с персонажами Тайного Города для придания своим ролям 'магического ореола' актеры начинают пыжиться, надувать щеки, поджимать губы и ооочень многозначительно говорить. Собственно, в этом и состоит создание замечательных образов книг Панова. 

Сантьяга действительно получился странным, это не Сантьяга Панова, это кто-то другой. Ну хорошо - это режиссерское видение, режиссер имеет право. 

Проблема в том, что сериал вышел неинтересным. Отличный материал испортили никудышная игра актеров и слабая постановка - на мой дилетантский взгляд. Ну, про картинку я даже говорить не буду - картинка (то есть декорации и обстановка) просто ниже чем на троечку.

Прилучный неплох, эрлийцы хороши, Полицеймако просто самый лучший, собственно, ради него и стоит смотреть.

В общем, фильм на троечку, если оценивать жестко (то есть оценивать на фоне лучших образцов жанра) и на 5-6 баллов, если оценивать очень либерально (то есть на фоне того редкого сериального тупизма, который у нас иной раз показывают по ТВ).

Жаль, конечно, что ожидания поклонников Панова оказались обманутыми.

4 из 10