Ничто в этом сериале не пугает так, как подбор актёров. Картавящий Сантьяго доставил сильно. Кто бы не придумал этот ход, тому надо выдать медаль посмертно. Далее идёт 'Большой грот', навы в большом гроте посреди Москвы пугают... Дикость на дикости вот и всё что мы можем найти. 

Очень глупо выглядит Вестник, боже его как из дурдома вытащили. Сцена с 'похищением' Карфагенского амулета не просто убога, она откровенна фальшива. Вся игра актёров заключается в хохоте и диких воплях.

Далее по списку идут аналитики тёмного двора. Откуда у лысого третий глаз? Нет ну серьёзно? Что это за раса такая?

Напрашивается лишь один вывод, сценарист хапал деньги. По правде говоря сценарист то был и не нужен, можно было шпарить по книге. Но нет куда же без Виктории Евсеевой. Ей то однозначно виднее как было на самом деле! Видимо она там лично участвовала.

Непонятно кто занимался спецэффектами, их прилепили там где можно и где нельзя. Смотреть не рекомендую никому. И очень надеюсь что этот выкидыш от искусства закроют в ближайшее время.