Так как книги по ТГ были задолго до начала съемок сериала, то никак невозможно воспринимать сериал отдельно от книг. И вот тут-то мы и натыкаемся на несуразицу.. Нет, сюжет почти полностью повторяет книги Вадима Панова, отступы минимальны. Но все, ВСЕ без исключения, гробит игра актеров. Она настолько невнятная, настолько несуразная, настолько грубая и не передает никаких эмоций, что смотреть на это невозможно. Из всего актерского состава именно играют только Жижкин и Руй, все остальные - пародия на актеров. Персонажи Панова - живые, с уникальным наборов черт, у каждого своя судьба, все их действия предсказуемы в рамках характера.. На экране - механические люди делают то, что написано в сценарии.

Вестник - это тихий ужас. Это центральный персонаж первой книги, читай первой части сериала, он - жестокий маньяк, который уродует красивых девушек, Вивисектор.. На экране это малолетка с каменной мимикой и скованными движениями. 

Красные Шапки... я лучше промолчу. Это надо видеть, чтобы оценить всю степень несуразицы и отличности их от книжных персонажей. Статисты - деревянные настолько, что лучше бы в средневековом замке двери автоматически открывались, чем это делали те, кто их открывал..

Спецэффекты... Ну как спец... ну как эффекты... Компьютерная графика... Ну как графика... ну как компьютерная...

Меня просто уничтожило то, что в 2014(!!!) году можно сделать ТАКОЕ. Вернее, не сделать.. Я понимаю, бюджет небольшой, все потратили на Прилучного... Но это же просто позорище. Самое показательное из спецэффектов в сериале - Красная Шапка на реактивном ранце... Да в 'Ночь перед рождеством' спецэффекты были в миллионы раз лучше!!! Князь и его 'логово'... Аварии и взрывы (которых нет), когда на экране мы видим, что автомобили направляются друг к другу, а в следующем кадре мы видим, что они уже стоят, помятые, и дымятся.. Зрелищность заклинаний (которой быть не должно, ибо по лору у Панова написано, что визуальных эффектов у заклинаний почти нет)...

Ладно. Тут плюс хотя бы за то, что при выстреле есть звук выстрела... Ну, надо же хоть за что-то зацепиться... 

Словом, сериал можно смотреть исключительно ради сюжета, который, внимание, лучше читать в книгах. Это тот редкий случай, когда лучше вообще никогда не смотреть то, что снято по книге, потому что если не знать, насколько прекрасно пишет Панов, то можно из-за сериала не захотеть читать книги..

1 из 10