Вот давно за собой такого не помню, чтоб мне НЕ ХОТЕЛОСЬ досмотреть сериал. Ну хотя бы из принципа. А вот - нашелся такой. И ладно бы - сюжет был плохой. Там все понятно. Ну а тут. Продали бы лучше идею америкосам. Те бы уж точно не лепили бы такой отстой. 

1. Бюджет - ноль. Отсюда и позор графики и эффектов. 

2. Перед такой масштабной постановкой неплохо бы прочитать все же книгу. Потому как кабинет князя темного двора был таким темным, что его объем невозможно было понять. А не выглядел как туалет в кислотном клубе. 

3. Актеры. Типичные такие актеры для сериала а-ля 'Сельская любовь - 8'.

4. Случайно по выпадают целые куски книги. По всей видимости по причине п.1.

5. Весь сериал снят так, что я сразу вспомнил сериалы конца 80-ых. Все - в одной студии. Натурные съемки - позорные. 

Я так думаю, что теперь создателям 'этого' придется В. Панову заплатить еще и за моральный ущерб!