Ни когда не писал рецензии на фильмы, но сделал для себя исключение, так как совсем недавно прочел всю серию 'Тайный город' В. Панова и мне она очень понравилась!  Сериал сам напрашивался и я очень надеялся что отечественный кинематограф постарается и выпустит наконец то достойный фентези  сериал.    По моему единственный плюс сериала это сценарий который максимально приближен к событиям книги... 

Главное разочарование для меня лично (но думаю что и для многих других любителей книжной серии 'Тайный город' это конечно же Сантьяга! Это ужасно, это просто такое ощущение что режиссеру или тому кто проводил кастинг на роль самого колоритного персонажа книги было дано задание подобрать похожего под описание типа высокий, темноволосый и все... Пусть внешность и схожа, но его игра, его акцент и наконец его походка... 

Ладно пусть я придираюсь ведь Сантьяга не единственный персонаж, есть и другие не менее заметные. Во первых Яна, ну ладно насчет внешности судить не буду, может тут как говорится на вкус и цвет, но ее игра тоже не вызывает 'положительных эмоций'... Котрес в принципе по манере речи и поведения похож на книжного персонажа и его игра на уровне, но Жижикина не могу представить представить в этой роли. Неожиданно порадовал Прилучный, поклонником игры которого не являюсь... На уровне персонаж Мечеслава, Корнилова и Шустова, но это второстепенные персонажи и по ним судить ни кто не станет... Красные шапки  выглядят (долго пытался найти подходящее выражение, но в голову ни чего не идет кроме как слов предыдущего автора, они выглядят нелепо). Остальные персонажи в принципе не отложились после 3 серий... 

   Так же хочется отметить 'боевые сцены', они карикатурны, они выглядят жалко... Такое ощущение что бюджет урезали именно на  'экшн-сценах'... Это и нападение на замок Чудов, и погоня со взрывами джипов, а на 'расстрел' клона Сантьяги 'смотреть без слез' было не возможно... Я молчу про бойца красных шапок на реактивных крыльях... 

  Много хотелось бы еще что написать, но надо подвести итого моего сугубо личного впечатления! А впечатления в принципе ни какого... 

 Это моя первая рецензия, поэтому прошу не судить строго.

3 из 10

 Это за сценарий и за Прилучного.