...и под блеском я понимаю отсветы дешевых искусственных париков и нелепых спецэффектов. 

Хаять этот сериал можно до бесконечности, почва очень благодатная. Но когда я пытаюсь собрать все свои заметки в кучу, то мысли начинают скакать с одного на другое и я сбиваюсь.

Всё очень плохо. Какая-то надежда жила в моём сердце больном. Пыхтела, пердела, но жила. Но после просмотра сериала она умерла окончательно. Досматривал последние серии только из принципа. 'Я смогу! Мне это нужно, чтобы получить полное представление'. 

Прежде всего у меня вопрос к людям с мнением 'Они же старались', 'Сперва добейся' и 'А вы рассчитывали на игру престолов?', которые истово покрывают это поделие. Вы хоть сами понимаете, что пока вы 'едите' подобное г... и ставите плюсики за старание у нас не будет ни своих 'игрпрестолов', ни своей 'истории ужасов', ничего подобного? Потому что 'они старались' - это оправдание для неудавшегося детского утренника или школьной театральной постановки, но не для сериала, который пиарили 'Наш ответ 'Игре престолов'. Я объясню на доступном примере: вы едите изначально противную колбасу, и хотя вам попадаются в ней тут и там крысиные хвостики и хитиновые панцири тараканов, вы говорите 'Ну они же старались! Поддержим отечественного производителя!' и продолжаете жрать. Так-то вот. Копрофилия, как она есть. Непрофессионализму и неуважению к зрителю нет оправдания. Можете сколько угодно ныть типа 'маленький бюджет', 'старались', но если не вытягиваешь - не берись.

Здесь много говорили о дешевых декорациях, реквизите, костюмах, спецэффектах и боевых сценах. Всё это обмусоливали 10 раз и цензурных слов я на этот счет не имею. Всё дёшево и низкопробно. Картон выглядит как картон, пенопластовые каменные блоки выглядят, как пенопластовые каменные блоки. Хлестающая кровища не спасает боевые сцены никак. Никакой постановкой боевых сцен тут и не пахнет.

Спецэффекты не то, чтобы совсем плохие. Но сопровождаемые картинно-пафосным кастованием на фоне дешевых декораций не вызывают ничего, кроме отторжения. На мгновение пришла мысль, что спецэффекты на уровне 'Зачарованных' 1998 года, но нет. Хуже. И исполнением хуже, и в 'Зачарованных' всё смотрелось как-то органичнее.

У меня возникло ещё несколько вопросов на тему визуальной составляющей:  А знает ли художник по гриму/костюмам, что есть несколько оттенков рыжих волос? А ещё есть несколько типов мужских причесок с длинными волосами, не только прическа 'джигурда', да. А можно было ли сделать костюмы людов ещё более надуманными и добавить в них ещё больше полиестра и занавесочной ткани? А можно было сделать накладные бороды и парики ещё более неестественными? Есть ли предел? Может при столь ограниченном бюджете стоило бы просто нарисовать бороды и усы фломастерами на лицах? Экономика должна быть экономной. Зато остались бы деньги на мотивацию актеров, чтобы они так откровенно не лажали.

Теперь очень кратенько об актерах и их персонажах.

Яна. О внешности актрисы рассуждать не буду. Сам же персонаж - развязная, грубая гопница. Персонаж с самой отрицательной энергетикой, на мой взгляд. При взгляде на её манеры внезапно осознаешь, что женщин всё-таки бить можно. Мало того, она ведь ещё и на маньячку похожа. Откуда эти странные необоснованные перемены настроения? Вот она игриво и опереточно смеётся 'Хо-хо-хо мальчики, цените какая мадама вам привалила', а вот откуда-то появляются агрессивные трибунно-диктаторские интонации. Обычно в подобном ключе нам в фильмах и сериалах показывают либо психопатов, либо наркоманов в состоянии абстиненции, серьёзно. Очень странная трактовка персонажа. Вы так себе представляли одну из самых умных, желанных, а в последствии и могущественных женщин Тайного города? Лично я нет. Вроде бы она должна быть сильной, умной, утонченной и волевой женщиной, а не чёткой и резкой розеткой. 

Сантьяга. Актер показался мне каким-то мешковатым, кульковатым, недостаточно аристократичным. Очередной мискаст. Но вот что странно, он единственный из всех нелюдей (кроме Птиция, конечно) хоть как-то попадает в ноту. И к нему даже можно привыкнуть, да-да.

Жрицы зеленого дома и королева Всеслава. Много полиэстра, дешевые вычурные парики. Говорим исключительно пафосно с подвыванием, делаем морду кирпичом и растворяемся в картонных декорациях. Собственно, постер сериала прекрасно отражает всю суть. 

Вестник. А вот его явно подобрали с улицы. Всё при нём: и кое-как прилепленный парик, и гусарский мундир, и зловеще развивающийся плащ, и злодейский смех, и манерное заламывание рук. Хоть сейчас отправляй его на утренник в начальные классы или детский сад. Такое исступление эмоций! Ей богу, в цене кражи Карфагенского амулета мне так и виделось, как он, размахивая плащом, бежит перед передними рядами в ТЮЗе с подвыванием 'У-у-у-у-у-у! Заколдую-заколдууую!' Детки радостно визжат и будто бы испуганно зажмуриваются, взрослые стыдливо умиляются, на руках у мамы плачет трехлетний малыш. А закончиться сцена конфронтации Великого Магистра и Вестника должна была так: Великий Магистр поворачивается к зрителям, картинно вздыхает и говорит 'Ну что, дети... Украл Вестник наш Карфагенский амулет! Как нам теперь праздник продолжать? Надо звать дедушку Мороза...' И далее по сценарию с зажиганием ёлки, с обязательным '-Простим его, дети? - Дааа!', с мальчиками-зайчиками, девочками-снежинками. Такого отвратного переигрывания уровня детского утренника я не видел давно. Молодой человек, где вы понабрались подобной пошлости? 

Вообще, проблема с переигрыванием, гипертрофированным волшебным пафосом и заламыванием рук сквозит из всех щелей. Тут и Великий Магистр приобщился, хотя вроде бы неплохой актер его играет. И рыцари Ордена полным составом (в сцене встречи с Советником Темного Двора в тронном зале им вообще, по-моему, администратор за кадром таблички поднимал 'Опереточное хо-хо-хо', 'Общее ха-ха-ха'). И все-все-все. Более-менее естественно выглядят чисто бытовые сцены с Ларисой и Артемом и всё. Причем, в большинстве своём, актеры-то неплохие. Так или иначе то тут, то там они светились в более-менее искренних и достойных работах. Что не так-то? Им настолько сильно не доплатили? Или у режиссера мозг с задницей сросся?

Самое интересное, наши уже умеют снимать хорошие мистические сериалы. Даже почти без спецэффектов. Ради интереса гляньте российский сериал 'Секунда до...' 2007 года. Отличная актерская игра, правильно подобранные планы делают из мелодрамы крепкую, чувственную мистику. И подозреваю, что бюджет там тоже не особо большой. Зато сколько усилий, которые себя окупили!

В 'Тайном Городе' же, видимо, пошли по пути наименьшего сопротивления: сэкономить на всём, бюджет попилить, удалить неугодные комментарии из официальных групп в социальных сетях, заплатить за положительные рецензии и попытаться скормить всё это г*но заждавшимся поклонникам.

В сериале есть отдельные проблески, которые были уже указаны в других рецензиях. Но надо же оценивать произведение в целом, а вышло оно ужасным. Поэтому ставлю 2 из 10. Лучше бы сериала вообще не было.