Цикл 'Тайный город' читала и периодически перечитываю с большим удовольствием, слежу за новыми книгами. И мимо сериала не прошла... А лучше бы прошла.

Единственная относительная удача - Птицый в исполнении М. Полицеймако.

Прочие персонажи совпадают с авторским образом разве что цветом волос, и то не всегда - Кара по книге пышногрудая блондинка зрелого возраста, тогда как в кадре худая брюнетка.

Хитроумный франт Сантьяга почему - то говорит с акцентом и носит черные рубашки, хотя никогда не замечен в чем-то темнее серого (за что не раз получал нарекания от Князя).

Кортес, в принципе не склонный к какому-либо панибратству даже с близким (в малое число которых очень трудно попасть), вдруг со второй минуты знакомства зовет Артема братом и доверчиво просвещает по всем обстоятельствам.

Сам Артем вообще не проявляет никаких эмоций по ходу дела, хотя как минимум удивление в данной ситуации было бы уместно.

Круг зеленых жриц больше похож на любительскую постановку средневековой пьесы - платья из пыльных портьер, странные парики из пакли, декламация текста с принятием поз и подглядыванием в листок.

Вообще прически и костюмы - отдельная глубокая неудача данного сериала. Хотя если бы парики и бороды расчесали, а одежду постирали... Нет, все равно не помогло бы.

В остальном... Актеры в кадре ходульно читают плохо написанные тексты, причем такое впечатление, что текст впервые видят именно в момент прочтения. Сюжет довольно смутен и скомкан, и даже объяснялки не слишком помогают пониманию.

Вывод:  если читал - не смотри, расстроишься;

   если не читал и посмотрел - не смотри дальше, прочти.

А к создателям сериала огромная просьба - НЕ НАДО БОЛЬШЕ СНИМАТЬ ЭТОТ СЕРИАЛ!