Выбор сериального жанра обусловлен законченностью каждого романа книжной серии Вадима Панова, а также наличием сквозных персонажей и коллизий. В каждой книге автором объясняется что к чему. Однако на этом плюсы закончились.

Минусы.

Выбор главных актеров. Покоробил образ киношного Сантьяги. Выдающиеся качества личности комиссара Темного двора не позволили бы прибалтийскому акценту пересилить речевые способности нава. Даже если комиссару пришлось бы прожить 2 000 лет в Прибалтике, теперь он живет в Тайном городе и вынужден говорить с челами на их родном языке. К чему это несоответствие, оно никак не объяснено. Первое, что вызывает недоверие к действу. 

Красные шапки - герои, призванные вносить в интриги главных героев Тайного города юмор, это комические персонажи. Играть комедию гораздо сложнее нежели другие жанры. Несмотря на видимую примитивность книжных персонажей, доверить их воплощение на экранах нужно было опытным и талантливым актерам. К тому же не раскрыт быт этих нелюдей. Они ведь везде 'тусили' десятками, попадали впросак  из-за своей недальновидности, но знали с кем и когда можно показать свой гонор. Невнимание создателей фильма к этим персонажам обеднило киноленту, она лишена колорита. Если смотреть сериал, не будучи знакомым с первоисточником, можно подумать, что это просто агрессивные посвященные в тайны байкеры. Единственная ремарка - цитата из энциклопедии, зачитанная майором Корниловым.

Рыцари Ордена.

Почему они все рыжие одного оттенка? Был настолько маленький бюджет и парики закупили оптом? Опять смотришь и не веришь, как-то все не-по-настоящему.

Люды. Провалены полностью. Королева Всеслава была той еще интриганкой, при посторонних свои чувства к барону Мечеславу она не демонстрировала так, как это показано в сериале. Барон Мечеслав в кино кроме как любовник Королевы никакую более функцию не несет. По началу радовал актер, играющий Вестника, но потом слишком примитивная игра. 

Моряны в сериале порадовали. Очень близко, и девушки актрисы молодцы! Грим конечно не тот, наверное морян в образе нужно было вообще рисовать, как их воссоздать на экране с помощью грима, не представляется возможным.

Наемники.

По поводу этого актерского состава трудно высказаться негативно. Каждый читатель рисует в воображении своих наемников. Пусть будут такие. Однако бедность постановки убивает все напрочь. Сцена с куклой Сантьяги и ее убийством снята бездарно. Бедные актеры по-моему не знали что им делать, когда они выясняют отношения. 

В-общем, впечатление от сериала можно сформулировать так: обидно за роман! Несмотря на то, что в создании сериала участвовал автор Тайного Города, но литература и кино - разные виды творчества. Снять фэнтези конечно сложно, и дешевые спецэффекты, призванные проиллюстрировать магию, вносят еще один эффект недоверия в действу. Получается обратный эффект от сериала. Не веришь. Когда же от чтения романа получаются совсем другие впечатления, во все верится, все объясняется, соответствует замыслу. Хоть читатель и лишен возможности видеть картинку, однако недостатка в изобразительных и выразительны средствах не ощущается.

Напоследок выражу сугубо личное мнение, в чем причина провала сериала. В отсутствии таланта режиссера-постановщика, в некоторых случаях игра актеров, в убогости декорации и дешевизне спецэффектов. Расставила причины по важности, несмотря на маленький бюджет, можно снять захватывающий материал, выехать на игре актеров. Постановка - ключевой момент, на который нужно обращать внимание при воссоздании романа на экране. Это же фэнтези, приключения, закрученный на интригах сюжет. 

2 из 10