Внесу и я свою ложку дегтя.

Сериал провалился, будем откровенны...   Так испортить великолепный авторский материал, любимый 'Тайный Город', читаемый на одном дыхании, нужно постараться.

Кастинг очень неудачный - актеры слишком разноплановые, уровень профессионализма некоторых ниже среднего, внешние данные совершенно не соответствуют героям книги.

 Огорчил Сантьяга -  странный акцент, дешевые костюмы и напыщенные манеры, в общем не 'комильфо'. Князь Тьмы получился, как в страшной детской сказке Баба Яга в капюшоне, пухлые ручки с маникюром, весь когтистый и смешной. 

Артем в принципе хорош, если б не совершенно дурацкий прикид - то пижамный пуловер в горошек, то пиджак с голубизной на два размера меньше. 

Вообще, ответственный за костюмы испортил все, что мог. Это просто отстой.

Яна Маннергейм - отдельная тема, не будем обсуждать красоту актрисы, это понятие субъективное. Нет харизмы. Поменять ее на Тапиру (актрису, конечно) - и фильм смотрелся бы иначе. Кортес напоминает уголовника, ничего общего с героем книги.

Красные шапки явно переборщили с пирсингом, как и невнятные 'ласвегасы'-технофрики, почему-то...

Но шасы удались на славу, отличные типажи и хорошая актерская работа. 

Птиций чудо как хорош, большой ему респект. Кара тоже, просто в точку. Играют замечательно и профессионально. Остальные - художественная самодеятельность в сельском клубе. Вестник фальшив до безобразия.

И еще, непрерывное громкое музыкальное сопровождение создает неприятное гнетущее впечатление, плохо слышны диалоги -  огромный минус звукорежиссеру.

Если книгу не читал, то многое в фильме вообще непонятно. 

В целом фильм вызвал, мягко говоря, недоумение - зачем при отсутствии денег браться за классную качественную тему. Снимайте по средствам...

3 из 10