Хотелось бы написать положительную рецензию. Но, увы, даже на 50% она положительной не вышла бы,  даже ради Панова В. (автора целого книжного мира) не хочется. Задумка на все 100! Многие ждали. Многие агитировали посмотреть, тех кто не читал книг. И увы. Начало неудачное. Очень хочется верить, что первый блин комом, и остальные серии удадутся лучше. Не хочу писать о бюджете. Он, конечно, важен. Но думаю основные претензии это к актерам. Согласна, хорошо, что новые лица. Но персонажи в книгах яркие! Каждый герой это целый мир. А что в фильме? Лишь единично могу дать и за игру и за образ высокие балы. 

Тапира – великолепно справилась с ролью. И характер, и внешность.  Почему такой игрой не отличалась Яна?

Яна - не буду писать о внешности. Тут у каждого будет свой образ и каждому читателю не угодишь. Но что с характером? Как наемник может быть с характером истерички? Наемник должен обладать спокойным и даже флегматичным характером. Как «киношным» характером наемница должна была стрелять, сидеть в засаде, и даже часами сидеть в библиотеке? Вы представляете ее себе в библиотеке с фолиантами в поисках информации? Я ее скорее представлю в магазине с модными покупками или на танцполе. 

Кортес - собственно такую игру я готова принять. Но внешность слишком харизамтична. Как он может потеряться в толпе людей?

Артем - вот уж кто удивил. Когда смотрела фотопробы, фыркала сильно. Не являюсь поклонником Прилучного, да и честно сказать фильмов и сериалов с ним до этого, практически не видела. Но в общем и целом, он справился. Во всяком случае вписывается лучше многих.

Сантьяга – на мой взгляд актера стоило дублировать. Не хватает уверенности в движениях и походке, кажется актер сам не поверил в то, что его героя уважают и боятся все. И тут хочется вспомнить тот самый печальный бюджет. Ребята, ну неужели нельзя было найти хороший безупречный костюм?! Фигура актера вроде позволяет это сделать, не должно уж быть особых сложностей. Я уж не буду придираться к черной рубашке, уж пусть будет. Но честно скажу, бросился в глаза носовой платок, которым вытирался кинжал. А чисто белый сложно было снять? Это тоже бюджет? Белый костюм, черная рубашка и мужской платочек белый с синим орнаментом. 

Ласвегасы на мой взгляд промах! Может если бы было чуть больше эмоций  характера, может и внешность бы не помешала.

Про Кязня уже писали столь, что даже дополнять не хочется. И кстати, о том самом бюджете. А не проще было бы снять тот самый кабинет? Вроде и спецэффектов бы не понадобилось.

Птиций, Эрлийцы хороши. И шасы, хоть их не так уж и много показали

А вот Красные Шапки. В общем и целом можно принять такой вариант. Но по факту разобрать кто из них главарь, кто нет, если не читал книги просто нереально. И в книге они все-таки были забавнее.

И еще пять копеек, о том же бюджете. Не хочу писать о спец. Эффектах, что можно было сделать, а что нельзя в рамках бюджета, тут особо не понять. 

Но зачем сцены в квартирах надо было снимать с тряпками по периметру? Неужели нельзя было найти квартиру-студию. Это настолько не вписывалось в бюджет?

В завершении хотелось бы, чтоб следующий сезон оказался качественно лучше. Чтобы создатели фильма, актеры прислушались ко всем, кто что-то пишет об этом сериале. Ведь если пишут, то люди неравнодушны. И если есть вера, что может быть лучше, то стоит ради этого постараться?

Увы, оценка 

4 из 10

Удачи вам !