Некоторое время назад в каком-то издании появилась статья с заголовком (заранее прошу прощения если неверно процитировал) 'В России выходит сериал, способный затмить Игру Престолов'.

Заявление вызвало недоумение - сериал снимался очень долго и временами не было понятно, состоится ли он как таковой. Впоследствии создатели наоборот заторопились, что сыграло злую шутку, ну об этом позже.

Далее - создатель действительно спел дифирамбы студии HBO и их творению, заявив, что это стало их нравственным ориентиром.

Что ж...

Начнем с титров. Музыка Рамина Джавади интригует и вселяет своего рода саспенс в зрителя. В 'Городе' это какая то музыкальная абстракция, приправленная графиком, напоминающим художества детей младших классов на информатике.

Можно было заканчивать просмотр на этом, но желая разобраться полностью, усилием воли остановил себя... Думается зря...

Сюжет - литературную основу я оценивать не берусь, так как не читал книги. Сценарий очень бесхитростен, прямолинеен и подразделяется на две категории: 1) герой идет из пункта 'А' в пункт 'Б', и что-то там делается 2) тотальный винегрет из персонажей, событий, 'поворотов не туда'. Понятно, что перед нами не 7 королевств, не Средиземье и тем более не Плоский Мир, но интереса к происходящему не возникает. Нет загадок, интриг. Продактплейстмент просто убог. У нас вроде уже научились это делать грамотно, ан нет!

Визуальный ряд - очень много лишних панорам и общих планов. Качество картинки напоминает мыльные оперы начала нулевых, а о цветокоррекции никто из авторов фильма видимо просто не слышал. Графика просто за гранью добра и зла. То ли сэкономить хотелось людям, то ли решили - 'а пусть так и будет'! Граждане, такую графику уже с 90х никто не делает!

Актеры - Кроме Прилучного и Жижикина с положительной точки зрения выделить некого. Сагаловой вообще не место в кино. Корпоративы, банкеты в ДК 'Красный лапоть' пожалуйста, но только не в синематограф! 

Отдельный и огромный минус художникам по костюмам, гримерам и постановщикам драк. Вроде у нас много профессиональных людей, но зачем нанимать сотрудников ТЮЗов или еще каких неведомых организаций.

И глобально возникает вопрос - а кино ли это?

И ответ - нет! Это некий фарс, фанфик, вариация на тему, что угодно, но не фильм!

0 из 10

И уважаемые создатели, я в курсе объема цикла 'Тайный город'. По симу, советую либо переснять историю как следует, либо не снимать вообще.

Треша нам и так хватает.