Ничего не имею против сериалов, и в случае с Тайным городом тоже. Книги, фильмы должны создавать настроение. Книги В. Панова создавали.. Как ждали экранизацию!

   И вот получили. Общее впечатление - Тайного города нет. Есть набор комиксов с комичными персонажами (одни чуды чего стоят), а поручик Вестник? Театр Карабаса Барабаса.

   Сантьяга (ключевая фигура, по закону жанра нравится женщинам). Нет харизмы, элегантности и интеллекта в образе. Актер тяжеловесен и простоват.

   Кортес возрастной слишком, хотя игра убедительна.

   Артем. Вот кто отлично вписался в канву романа. 

Женские персонажи как-то не порадовали изяществом, умом и виртуозной игрой.

К сожалению, экранизация не вызывает желания почитать книгу, а у читавших вызывает недоумение, а теперь и вопрос - может и с романом что не так? 

   Где творчество? Да и с ремеслом не очень.

 1 из 10 

(за Артема)