Первое упоминание о сериале по серии книг 'Тайный город' меня просто взбудоражило. Особенно на фоне таких проектов, как 'Игры Престолов' и 'Викинги', которые я имею удовольствие наблюдать в данный момент. Конечно, я читал все книги Панова по этому циклу. Некоторые - по 2-3 раза. Скажу честно, ждал экранизации не меньше, чем новую книгу Джорджа Мартина из цикла о Вестеросе.

Актёрский состав Первое подозрение закралось сразу после просмотра невнятного трейлера с русским рэпом, а также утверждённого списка ролей. 

Игорь Жижикин. Хорошо еще, что не Александр Невский. Спасибо и за это. 

Марчин Руй Откуда вообще взяли этого НедоСантьягу? Да это же турист из Таллина!!! Зачем этот акцент? В России 1001 красивый мужчина, которого если нарядить и посадить в ягуар, получится отличнейшего качества Нав. 

Красные шапки. Для меня это была какая-то смесь детского утренника, американского хэллоуина и неудавшейся постановки школьного спектакля в провинции. 

Единственные, кто понравился, так это Птиций и Кара. Нытик и отдел расследований тоже неплохо, но не более.

Откровенно говоря, невнятная актёрская игра загубила проект в большей степени, нежели декорации и спецэффекты, о которых скажу ниже. Сложилось впечатление, что никто не понимал: что от них хотят (актёры)?, как это должно выглядеть (режиссёр)?, что хотят от меня, ведь есть же книга? Немного по-другому сделать? Легко. (сценарист).

Декорации и спецэффекты. Я всё понимаю. Маленький бюджет. Скорее всего, очень маленький для того, чтобы сделать качественную экранизацию шикарного произведения. Но тот же самый 'Ночной Дозор', вышедший на экраны 10 лет назад, не идёт ни в какое сравнение с тем, что показали нам визуальные специалисты сериала 'Тайный город'. Любой начинающий фрилансер справился бы лучше. По крайней мере, с молниями из рук, которые выглядели намного хуже, чем заставка в игре Doom II.

Про костюмы, погнутые мечи из картона и, особенно, цитадель, говорить просто не могу. Это ужасно. 

Как итог, мне хочется задать, наверное, риторический вопрос. В первую очередь к господину Лукьяненко и господину Панову, чьи произведения имели 'счастье' быть сняты соотечественниками. Что вами движет? Ведь вы понимаете, что экранизация, снятая силами нашего  современного кинематографа, будет обречена на провал? Неужели вам хочется, чтобы зритель увидел ваш прекрасный мир в извращенной фантазии режиссёра, который не всегда и произведение читал до конца ? Деньги? Тогда всё понятно. Без финансового благополучия сейчас никуда. Но вот если материальная сторона не главный фактор в этом вопросе, тогда я отказываюсь понимать: зачем убивать то, что шикарно смотрится на бумаге. 

P.S. Очень надеюсь, что руки наших режиссёров/сценаристов не доберутся еще до одного нашего замечательного писателя, Алексея Пехова. Вот чего бы мне искренне не хотелось, так это аналогичной экранизации его произведений.

4 из 10 

за стремление и попытку. Не более.