Люблю книги Панова и серию 'Тайный город'. Мои любимые персонажи в книгах Кортес, Яна и Сантьяга. Поэтому на тот образ Яны Маннергейм, который представила Елена Ташаева, смотреть особенно больно. Как, ну, вот как можно было его так испоганить? Яна в книге спокойная и флегматичная, здесь же какая-то нервная истеричка. Кортес, при всей моей симпатии к Игорю Жижкину, абсолютно не попадает в мое представление об этом персонаже. 

Актер, играющий Сантьягу, приятно порадовал лицом и акцентом. Но, ё-маё, неужели нельзя было сделать его костюм более аккуратным?! Это же одна из выдающихся характеристик комиссара Темного двора - безупречный внешний вид. 

Дешевая компьютерная графика просто убила.