После просмотра данного 'шедевра' минут 15 сидела перед экраном ноутбука, пытаясь осознать и уложить в голове увиденное. Затем сходила прогуляться и, приведя мысли в порядок и окончательно сформировав мнение, спешу им поделиться с вами, дорогие потенциальные зрители творения 'Безумная свадьба'.

Помните, как в старом русском анекдоте, который начинается словами: 'Собрались как-то американец, немец и русский...', или китаец, француз и русский, ну неважно, главный смысл шутки в том, что русский всегда всех уделывает независимо от сложности ситуации. Такой ненавязчиво тонкий патриотизм (сарказм).

Тут у нас похожая ситуация: собрались еврей, араб, китаец, их три чистокровные французские жены, тесть с тещей толерантные до ужаса, и их незамужняя младшая дочка, тоже чистокровная француженка, как и три старших сестры. Ах да, младшенькая для полной гармонии в семье решила связать свою судьбу с африканцем. Нет, по любви конечно, вы не думайте! Просто так получилось. Совпадение. Бывает.

Ну и в течение полутора часов нам показывают, как они живут: китаец бьет еврея, жена китайца рисует страшные картины и постоянно ревет, араб пытается отучить подростка курить марихуану, еврей с арабом спорят, в каком возрасте лучше делать обрезание, собака съедает крайнюю плоть младенца, в Париж приезжает семья жениха из Африки, его отец повсюду ходит в национальном костюме, потом его кусает большая щука, Боже, что я несу?...

Вся эта комедия до ужаса глупа и бездарна. Нет ни одной смешной шутки и какой-либо здравой мысли. К тому же что-то это всё мне напоминает... Ну конечно! Американские дешевые комедии, которые пачками штампуют в одном месте на букву Г - Голливуд, всё верно!

Нет, мой дорогой французский кинематограф, незачет тебе. Глупые шутки на одну из самых актуальных проблем современной Франции, сопли и дешевый лживый хэппи-энд в конце - не твой уровень. Ведь французы как никто другой в этом мире понимают и чувствуют жизнь в том виде, в котором она есть. Так зачем снимать и показывать этот фарс?

В общем, мой вердикт таков: если вы ищете кинцо чтобы скрасить вечер, не особо омрачая свой мозг мыслями, или для просмотра в компании друзей с пивом - то смотрите смело и забудьте сразу же, как закончится. Но если вы - ценитель французского кино и набрели сюда случайно в поисках стоящего фильма - не раздумывая уходите, дабы не портить свой вкус такими вещами.

4 из 10