Очень многие хвалили и советовали посмотреть данный сериал. Досмотрел до третьей серии и смотреть больше не буду. При просмотре возник ряд, на мой взгляд, вполне логичных вопросов.

С первой серии нам показывают трагедию, как отдельно взятой семьи, так и целого города, а именно нападение ТИТАНОВ. Создатели очень умело играют на простых человеческих чувствах, заставляя зрителя сопереживать героям. И, не скрою, я проникся сочувствием к маленьким детям и к их горю. НО в третьем эпизоде начинаются классические анимешные приемы передачи эмоций, а именно - огромные глаза, смешные рожи, крики и т.д. Это, лично для меня, убило напрочь всю, до этого, так старательно, созданную авторами атмосферу.

Я так понял, мультик достаточно взрослый и имеет какой-то возрастной рейтинг. Сам не искал, но думаю, что есть точно. Мне не понятно, почему создатели спокойно показывают съедение человека и при этом забыли дорисовать абсолютно голым титанам первичные половые признаки? Считаю, что с огромным 'органом' любой из них смотрелся бы гораздо лучше. Тому есть много примеров как в фильмах так и в том же самом аниме. Реализм и хардкор! Но здесь почему-то посчитали, что страшные монстры с паховой областью, как у Кена и Барби будут лучше,  ок, может и не надо причиндал, но тогда, по моему и не надо показывать вообще показывать эту убогую промежность!

За 3 серии, а это чуть больше часа хронометража, я нашел еще много не состыковок и непонятных лично для мне моментов. Сам, когда-то давно, очень любил аниме и много чего пересмотрел. Спустя же несколько лет моя попытка вернуться к просмотру подобных фильмов, как мне кажется провалилось. У же не интересно.

В сухом остатке: 
Визуальный стиль, музыка и анимация 

9 из 10

Идея и сюжет: 

8 из 10

Атмосфера, характеры персонажей и диалоги: 

2 из 10