Все началось с того, что я случайно наткнулась на рекламу этого сериала по телевизору. В моей душе загорелась надежда на то, что ближайшие несколько вечеров я проведу за просмотром очередной 'конфетки'. Она же и погнала меня поскорее найти сериал в интернете. К сожалению, надежда продержалась лишь две серии. Затем она умерла в мучительной агонии. И я вместе с ней.

Итак, переходим к основной части.

Графика. Я редко обращаю внимание на фон, но в данном случае он резал глаз просто чудовищно. Иногда возникало ощущение, что это все компьютерная игра. Я не требую многомиллионных спецэффектов, как во 'Властелине Колец', но в 'Однажды в стране чудес' они не тянут даже на жалкое подобие.

Персонажи - это отдельная история. Здесь каждый требует отдельного разбора.

Алиса. Если выражаться языком фикрайтеров, то она классический образец Мэри Сью. И сонату Моцарта за неделю выучит, и на мечах за несколько дней драться научится, и санитаров голыми руками уложит. Ах да, еще надо не забыть пострадать от рук собственного отца. Продолжать список можно еще очень долго, ведь каждое ее слово/действие пропитано тем, что должно вызывать любовь, уважение, восхищение, жалость и т.д. у зрителей.

Сайрус. Он достойная пара Алисе. Смуглый восточный красавец с черными шикарными волосами и в стильных 'восточных' шмотках. Характер, естественно, тоже безупречен. Джинн готов на в любые жертвы ради любимой, и все такое. В лучших традициях жанра герой девичьих грез №1 попадает в плен и там, конечно же, страдает, что окончательно добивает зрительниц в романтическом смысле этого слова. Однолюб и, конечно, образец верности.

Червовый Валет. Если вам по какой-то причине не понравился Мужчина №1, то вот второй вариант. Современный образец идеального парня. Большие красивые глаза, черная кожаная куртка, чувство юмора, а так же имидж 'антигероя', плохо скрывающий доброе и чистое сердце - вот вам неполный список того, чем обладает Валет.

Королева Червей. О ее характере трудно что-то сказать, поэтому я не буду его трогать. Однако актриса, играющая ее, вызвала у меня легкое удивление. Красная Королева должна быть величественной и вызывать страх. У Барбары Херши с лицом русской матрешки не получилось этого сделать. Хотя, вполне возможно, что здесь, как и во всех других недочетах, виноват режиссер.

Джафар. Еще один злодей в черной коже со злодейскими пристрастиями и злодейской палкой. Тут даже говорить не о чем.

Немного общих предложений. Сама идея имеет право на существование, но Эдвард Китсис и Адам Хоровитц реализовали ее просто ужасно. От болтовни влюбленных, пропитанной сладостью и лишенной всякого смысла, просто вянут уши. Два старых добрых злодея норовят перетянуть одеяло каждый на свою сторону. Набор штампов, обделенный бюджетом, а потому сдобренный чудовищной графикой. Помнится, когда-то я посмотрела один сезон 'Однажды в сказке'. Тогда меня как раз потянуло на старые добрые истории про любовь и приключения, так что я осталась довольна. После просмотра 'Однажды в стране чудес' романтик во мне разбился об айсберг суровой реальности и еще долго будет отлеживаться с головной болью.

Итог. Я подумала. Мне понравилось, я и подумала еще раз. Тогда я решила, что этот сериал предназначен просто для другой аудитории. Это его ничуть не оправдывает, но все же менее искушенному и въедливому зрителю он может доставить удовольствие.

Дальше я его смотреть, естественно, не буду. Мне хватило двух серий. На мой взгляд, этого вполне достаточно, чтобы понять всю безнадежность затеи.

3 из 10