Посмотрите первую серию и вы составите своё мнение о данном аниме. Оно значительно выше среднего уровня, я не считаю это аниме ужасным. Более-менее продуманный мир, необычные технологии, постоянный экшен. Попытки показать разные стороны войны тоже большой плюс. Но это не шедевр, оно не заставит вспоминать или перематывать назад в поисках пропущенных деталей в диалогах или обстановке. Даже неплохая череда серий в третьей четверти сериала не лишены шаблонности.

Оно не затрагивает. Размеренный конвейер. Шаблонность героев. Рисованные персонажи 'переигрывают', отчего пропадает вера в их эмоции, а каждого можно описать всего одной фразой. Превозмогания так же блекнут из-за своей непрерывности.

Армин - ходячий рояль в кустах. Манера выдавать информацию уже после 'железного' доказательства раздражала. Прочие сюжетные повороты были видны за пол серии, а то и раньше, новых решений из-за роста персонажей над собой я не заметил.

Другая причина недовольства - непонятны мотивы стоящих за гигантами.

В общем, недовольство данным аниме началось с первых серий, смотреть было откровенно скучно и напоминало пережевывание жвачки. Возможно, манга значительно лучше аниме, но смогло достаточно заинтересовать для чтения первоисточника. Глядя на восторженные отзывы решил не бросать и досмотреть, но первое впечатление осталось неизменным.

6 из 10