Кого мы ожидаем увидеть среди центральных персонажей, начиная смотреть сериал под названием «Однажды в Стране чудес»? Вполне логично предположить, что героев из Страны Чудес. Безумного Шляпника, Мартовского Зайца, Чеширского Кота, к примеру. Увидим ли мы их? А вот фигушки. У нас спин-офф «Однажды в сказке», так что сегодня в программе эмигранты из «Аладдина»! Встречаем:

- Джафар и его детские комплексы;

- Джафаров папаша, категорически отрицающий свою родственную связь с сыночком;

- Смазливый джинн Сайрус и его экзистенциальные проблемы. Связи с джинном из мультфильма не имеет ни малейшей;

- Прочая массовка из Аграбы. 

Больше половины сериала посвящено персонажам, вообще не имеющим к героям Кэрролла никакого отношения. Режиссеры, смешивающие «Алису в Стране чудес» и «Алису в Зазеркалье» скромно курят в сторонке. Кроссовер с «Аладдином»! Нужно постараться, чтобы объединить столь  разные вселенные. В «Однажды в сказке» мешанина из различных сказок была уместна, более того – это и являлось основной задумкой. Ладно бы события «Страны чудес» происходили в рамках основного сериала. Но зачем делать спин-офф про Страну чудес и все равно пихать в него персонажей другого произведения, к тому же настолько не подходящего? 

Ладно, черт с ним, с «Аладдином». А как же Алиса и обитатели Страны Чудес? Неужели их вообще нет?

Есть. Но с каждой серией все сильнее крепнет мысль, что лучше бы и не было. 

Подросшая Алиса крутит шуры-муры с Сайрусом, переехавшим в Страну чудес. Только вот незадача – возлюбленного похищают! И в связи с этим первую половину сериала Алиса упорно его ищет, частенько восклицая «А где же Сайрус! Мы должны найти Сайруса!» Наверное, чтобы зритель, заснув на некоторое время, не терял нить повествования. Сама Алиса ничего особенного из себя не представляет - обычная положительная главная героиня, коих тысячи. 

Также у нас имеются Валет и Белый Кролик, которые, на мой взгляд, являются лучшей частью сериала. Валет в исполнении Майкла Сока чем-то смахивает на капитана Крюка из «Однажды в сказке» - этакий благородный разбойник. Ему хотя бы хотелось посочувствовать, а некоторые  его комментарии вызывали улыбку. Кролик же едва ли не единственный, кто похож на своего прототипа из произведения Кэрролла – такой же нервный, ненадежный и так же боится Королеву.

Кстати, о Королеве. Она тут одна из главных злодеек. Образ же ее создан из рук вон плохо. Помните ту чокнутую капризную поклонницу крокета, рубящую за малейшую провинность головы? Забудьте. У нас очередная злодейка в духе «Однажды в сказке» - дама с непростой судьбой, амбициями, запасом пафосных фраз и в соблазнительном наряде. Красная Королева полностью слита. 

Еще где-то на очень заднем плане мелькает Гусеница, своим поведением и видом почему-то напомнившая мне Джаббу Хатта. Такой большой корыстный слизень. Впрочем, интерпретация Гусеницы раздражения у меня не вызвала. В отличие от Чеширского кота. Того, похоже, настиг маразм – он абсолютно поехал крышей и превратился в обычного кошака, которому лишь бы пожрать. Даже Алису за милую душу едва не схомячил. А своей худобой он напомнил Чеширского кота из «American McGee’s Alice». 

Среди негодяев также затесалась Джаббервокка (Джаббервокки, или Бармаглот в переводе). И нет, это не странное чудовище. Это тетка с причесоном а-ля «Леди Гага» и в обтягивающих штанах. Любит принимать пошловатые позы, дабы продемонстрировать, какая она опасная. Все в Стране чудес ее боятся до усрачки, хотя ничего особо жестокого с ее участием нам не показали. 

Об атмосфере Страны чудес и говорить нечего, а о фирменном абсурде книги Кэрролла даже заикаться не стоит. Все это в сериале отсутствует напрочь. Сюжет крайне затянут, события  тринадцати серий легко уместились бы в шесть. Сериал – слабая тень «Однажды в сказке» и просто полный провал как интерпретация истории Алисы. Тут даже «сильно по мотивам» - чересчур лестное определение. И все это можно было бы простить, в конце концов, сам «Однажды в сказке» далеко уходит от оригинальных произведений. Но его (по крайней мере первые сезоны), в отличие от спин-оффа, интересно смотреть. Да и даже бог с атмосферой книги - вспомнить ту же «American McGee’s Alice» с ее зловещим и жестоким миром. Или экранизацию Бертона - она тоже не без недостатков, но есть в ней свое мрачное очарование.  'Однажды в Стране чудес' же - сплошная нудятина, наполненная третьесортными любовными линиями и банальными злодейскими планами. 

Никому не рекомендую.

4 из 10