Фильм начинается как скучная драма, созданная по американскому шаблону: бедная официантка пытается стать звездой в кинобизнесе. Если бы фильм был авторский, то это могло бы напоминать сюрреализм Дэвида Линча из Малхолланд драйва, однако в фильме на сюрреализм происходящего ничто нам не намекает. Девушка получает прослушивание, которое, как показывают нам ракурсы из кино, проходит в богом забытом месте, словно это подпольное детское или бдсм порно. Реплики героев столь же невыразительны, как и их характеры - берите любой фильм категории 'С' и получите типичный коктейль придурков. Всё это продолжается примерно в столь же унылом ключе, где шеф забегаловки на углу готов уволить главную героиню, объясняя ей, что она не может сделать пару звонков во время работы, так как миллионы девушек готовы убить за место официантки в ноу-нэйме. Вспоминается фильм 'Поездка в Америку' с Эдди Мерфи, где один персонаж объяснял (в комичном ключе): 'Раньше я мыл полы, а теперь чищу салат!' Раз драма не удалась, то автор картины решил через полчаса свинтить в мистику, наполняя фильм духом того самого 'Черного лебедя', где задрипанная героиня пробивается через тернии к звездам. На этом, можно сказать, что сюжетно фильм заканчивается, потому что оставшееся время, то есть почти половину фильма, нам предлагают смотреть как героиня корчится от боли и разлагается в прямом смысле. Вас ждут и сопли, манная каша и кровища, всё как в худших традициях фильмов ужасов, поскольку мистика тоже не удалась, и автор в агонии принимается за хоррор. 

Куда нам до нормальных людей, у которых есть страховка, друзья, или там кол-центры, нет, мы будем идти сами до победного через нелепости и абсурд режиссуры... последние 30 минут - это то, когда можно пролистывать ленту инсты, мыть посуду, протирать пыль, поливать цветочки, короче - время, которое лучше провести с пользой. 

Однако, после таких фильмов 'Нимфоманка' Триера или его же 'Джек' не выглядят побледневшими красками в кинематографе, поскольку теперь точно знаешь, как выглядит ил.

2 из 10