Решила написать небольшую рецензию, в связи с отсутствием таковых на этот фильм. На мой взгляд, сюжет довольно неплох, но реализация подкачала. Весь фильм я ждала ну когда же начнется самое интересное? Но, так и не дождалась. 

   Не считая сатанинского антуража в виде брошек и узоров на руках, вся первая половина картины - это скорее драма о неудавшейся жизни молодой актрисы, которую не берут ни в один фильм. Насмешки друзей, бесперспективная работа официанткой в забегаловке - всё способствует тому, что Сара готова на всё, лишь бы получить роль. Её не смущают странные кинопробы и неадекватные просьбы продюсера. 

   Всю же оставшуюся половину фильма нам показывают, как меняется тихо сходящая с ума главная героиня, превращающаяся из тихой доброй девушки в разлагающуюся на глазах психованную неврастеничку со всеми вытекающими последствиями.

   В итоге кино получилось затянутым, с полным отсутствием смысла и интриги. Советую смотреть этот фильм только при отсутствии других вариантов вечернего времяпрепровождения.

  5 из 10 

исключительно за задумку, а также старания главной героини в конце фильма