Наверно, фильм Starry Eyes являлся одной из самых главных премьер в жанре хоррор в 2014-2015 годах. Эта картина, режиссерами которой выступили начинающий дуэт Кевина Кольша и Дениса Вэдмэйра, с широким размахом крыла пролетела через фестивали в США, Канаде, Германии, Испании, Финляндии, Швеции и Бельгии, и получила кучу отзывов, как и положительных, так и негативных.

В центре синопсиса находится молодая и амбициозная девушка Сара, которая всю жизнь мечтала стать актрисой фильмов ужасов. Днями она ходит на различные прослушивание, однако терпит фиаско. Казалось бы, колесо фортуны повернулось не в ее сторону, и после каждой неудачи девчушка вынуждена прозябать в рутине, работая в забегаловке и терпеть насмешки 'верных' друзей, как в один миг ей предлагают роль в фильме 'Серебрянный крик', и для нее начинается новая глава в жизни, которая пойдет самым бурным путем...

Опус ленты кажется действительно привлекательным и в чем-то новаторским в сфере хоррора, однако режиссерам не удалось достаточно развить свою фабулу так, чтобы она приковывала заинтересованные взгляды зрителя. 

Фильм начинается, как вялая драма про несчастливую судьбу Сары, и хромает чересчур затянутым и скучным ходом, иногда повторяясь в моментах и касаясь не совсем удачных паразитичных штампов и клише, и к середине плавно сменяет декорации на сатаническую мистику с привкусом 'Танатоморфоза', потенциал которой даже на 50 процентов не удалось раскрыть. Пожалуй, среди всего сырого фарса впечатление от сего 'пЭрфоманса' может чуточку скрасить кульминация, где происходит беспощадная и кровавая феерическая массакра, и немного неожиданный финал, который хоть и дает точные ответы на первоночальные вопросы, но и порождает за собой еще ряд недоумений...

Динамики или каких-то ее подобий ждать не стоит, однако на поле своего боя лента выигрывает в плане философской составляющей про людскую натуру, корни которой надо тщательно выискивать с лупой и лопаткой, и конечно же мрачной и гнетущей атмосферы, отчасти построенной на переплете реальности и психоделических грез главной героини.

Пожалуй, на всем босховском кинополотне самыми яркими и удачными пятнами является актерская игра, на которой авторы сделали уверенный крепкий акцент.

Молодая и харизматичная актриса Александра Эссоу сыграла роль достаточно интересной, необычной и поистине насыщенной героини, чей образ сможет затмить большинство героев и scream queen нынешних хорроров, и уверен, что в серьезном кино она могла б смело номинироваться даже на 'Оскар' за свою правильно поданную палитру эмоций. Сперва мы видим Сару неприметной тихой мышкой, однако с течением обстоятельств она деэволюционирует прямо в бездну, где разлагаются натуры, и актрисе, тотально перевоплотившись, с ловкостью удается передать весь спектр чувств своей героини, боль, отрешенность и безысходность краха ее личности...

Остальные актеры сыграли вполне шаблонно и незаметно, и из всей деревянной массы можно выделить лишь участие Ноя Сегана и Аманды Фуллер в эпизодических ролях.

Итог: На хоррор мистеров Кольша и Вэдмэйра 'Глаза Звезды' я возлагал достаточно огромные надежды, однако с течением хронометража они стали медленно угасать в трясине разочарования. Да, в фильме есть гнетущая и мрачная атмосфера, добротная картинка, кровавый карнавал месива, оригинальность, философия в лучших кроненберговских и линчевских стилях и просто ошеломительная игра актеров (вернее актрисы), однако слабый и не совсем правильно прописанный сценарий, у которого были все шансы стать эдаким жанровым шедевром, окончательно ставит все точки над 'И', оставляя не совсем оправданное и сырое послевкусие после просмотра.

Конечно же, этот фильм не является безбожным трэшем, поэтому я его советую лишь любителям картин со своеобразным авторским почерком.

Никто не знает же, а вдруг лента зацепит чей-то глаз своим звездным колоритом.

4,5 из 10