Глубоко под египетскими песками археологи находят таинственную пирамиду, внутрь которой еще не ступала нога человека. При открытии пирамиды происходит драма с одним из рабочих, и американцы решают запустить туда робота с камерой в целях безопасности. Увы, робота сразу же разломала какая-то неведомая сила, и кучка археологов с камерами наперевес решает забраться туда, дабы не то проверить работоспособность дорогого дивайса («НАСА же нас убьет за то, что мы потеряли робота!»), не то потешить собственное любопытство. Разумеется, уже спустя пару минут они теряют дорогу назад, и оказываются запертыми в таинственной пирамиде, полной ловушек, потайных ходов и огромного количества какашек.

Этот фильм стал режиссерским дебютом француза Грегори Левассера, постоянного сценариста Александра Ажа, и его перу принадлежали сюжеты таких качественных хорроров, как «Кровавая жатва», «У холмов есть глаза», «Зеркала» и «Маньяк». Получив у киногиганта Twentieth Century Fox около 5 миллионов долларов на свою первую режиссерскую работу, он смело взялся за дело, вот только показал, что этим ему заниматься еще ой как рано. Поначалу картина весьма интригует – египетские пирамиды всегда являлись одной из самых загадочных и интригующих тем в искусстве и будоражили фантазии множества людей, желающих узнать, что же там скрыто и как они выглядят изнутри. К сожалению, мистическое очарование сюжета моментально испаряется после того, как персонажи оказываются внутри. Во-первых, Левассер оказался очень плохим рассказчиком. Он не умеет погружать зрителя в атмосферу, нагнетать состояние страха и саспенса, гонит действие галопом по европам, не позволяя прочувствовать ситуацию, и полагается исключительно на шаблоны, пытаясь напугать резкими ударами по ушам в неожиданные моменты и быстрыми пробегами не-пойми-чего перед камерой, сведя все действие к фразам «нам надо выбираться отсюда!» и «беги, не оглядывайся!». В итоге толпа безликих картонных персонажей в таком же картонном исполнении никому не известных лицедеев бестолково бегает по пыльным пещерам и так же бестолково и иногда даже комично помирает. А, во-вторых, странно, что Левассер сам не написал сценарий, а предпочел руководствоваться писаниной неких Дэниела Мирсанда и Ника Саймона, которые, видимо, решили удивить зрителей типа всплеском их фантазии, а в итоге придумали в качестве основного монстра нечто, что заставляет задуматься об их вменяемости. К сожалению, все описания будут находиться в области спойлерства, но стоит сказать лишь то, что такого откровенного издевательства в отношении древнеегипетской мифологии, понимании ее сути и отношения к древней культуре не было даже в провальных работах типа «Талос-мумия» Рассела Малкехи. Отдельных «теплых» слов заслуживает и техническая сторона – представленные на экране монстры порой изображены убогой и «пластилиновой» компьютерной графикой, из-за которой невозможно поверить, что подобная вампука была снята на студии Fox, а в какой-то подворотне для однократного просмотра на канале ТВ-3. Неудивительно, что эта отчаянно бредовая картина не окупила в прокате США даже свой малюсенький бюджет и получила тотальный разгром критики, поэтому хочется надеяться, что Левассер вновь вернется к сотрудничеству с Александром Ажа и их тандем подарит миру куда более пристойные жанровые фильмы.

2 из 10