Сделал себе бутерброд с чайком, сел на диван у телевизора, включая и вижу рекламу этого фильма. Думаю: 'О, неплохой трейлер. Я думаю выйдет интересный ужастик. Нужно как-нибудь глянуть'. После работы прихожу домой усталый, бери еду и иду смотреть свой любый YuoTube. Сижу, смотрю, и тут опять реклама этого фильма. Думаю: 'Вау, его так активно пиарят. Наверное действительно что-то годно сняли'. К чему? К чему вся эта реклама и такой дикий пиар? От фильма не получил никаких впечатлений. Начало только заинтриговало. Больше ничего не впечатлило. Середина была как-будто по кругу. Будто сценаристы решили не париться, зациклить середину сюжета, и всё! 

-Ешьте дорогие зрители! Мы вам написали абсурдный сюжет, мы взяли фишки других фильмов. Актеры! Эй, актёры! Давайте по быстро побегаете, поноете и разойдемся. У меня дома сериал уже начинается. 

С такими словами, я уверен что с такими, сценаристы и прочие, показывали нам этот фильм. Крайне не рекомендую смотреть его. Всё что вы видели в трейлере - это самое интересно. Дальше просто всё зациклено! Ctrl+C и Ctrl+V! Ничего больше! Боже, а как же его восхваляли до показа. Прям конфетка какая-то. Но не тут-то было. Мы получили отвратительный фильм ужасов, где ничего интересного, ничего нового. Плоха подача, атмосфера, актёрская игра, сюжет. Это трясущая камера, это уничтожает мой мозг как какой-то паразит. Фильм крайне не рекомендую к просмотру.

Группа американских археологов находят загадочную и неисследованную пирамиду. Попав внутрь неё, они теряются в бесконечных песочных катакомб. Вскоре они понимают, что за ними следит древнее зло.

Не введитесь на трейлер, описание и постер к фильму. Они лгут! Они показали нам некую мистику и загадочность, но хорошей подаче не будет. Я наделся на некие паранормальные явления и мистические события, как в том же фильме - Париж: Город мёртвых. Где идеи очень похожи. Может я и был заинтригован в начале, ведь это пирамиды. До сих пор гадают, как же они произошли, кто их построил. Столько разгадок мы получили, и ещё больше очередных загадок. С этой мыслью я начал просмотр фильма. С каждыми 10-ти минутами, фильм терял и терял интерес, таинственность. Конец же фильма, меня просто удивил. Удивил не в лучшую сторону. Он был ужасен. Никакого вывода, никакого завершение. Полнейший абсурд.

К сожалению, я могу говорить о фильме только плохое. Единственное что могу сказать, так то что сама идея довольно неплоха. Египетские пирамиды, куда загадочней. Но вот сама реализация, оставляет желать лучшего. И начало очень сильно заинтересовало. Но увы, для меня он провален. Смотреть я бы не рекомендовал. Зря потеряете время. Вы ничего не узнаете из той загадке, которую дали в самом начале.

2 из 10