«Пирамида» обещала стать одним из лучших фильмов ужасов 2014 года. На ее рекламную кампанию потратили миллионы долларов, официальный трейлер интриговал, да и сама тематика египетских приключений всегда приковывала к себе внимание миллионов зрителей по всему миру. Лично я рассматривал это кино, как подарок всем почитателям хоррора… И жестоко разочаровался.

Итак, сюжет представленной картины поначалу  действительно интриговал, и поспорить с этим нельзя. В центре повествования оказывается группа увлеченных исследователей-археологов во главе с профессором Ходенном (Дэнис О’Хэйр ), которые вот уже не один месяц находятся где-то в безбрежном океане египетской пустыни. Казалось бы, ну что можно отыскать там, где уже побывала не одна экспедиция, но наши герои точно знали, что их поиски приведут к величайшему открытию столетия. Призвав на помощь инновационные технологии, спутник и роботизированные дроны, археологи обнаружили древнюю трехгранную пирамиду, о существовании которой нет никаких исторических свидетельств. Однако в тот момент, когда рабочие обнаруживают вход в строение, университетское руководство профессора требует от него покинуть Египет из-за нестабильной политической ситуации. Не трудно догадаться, какие противоречивые чувства одолевают сердце ученого, который вот-вот может вписать свое имя в Зал славы мировой археологии. И после непродолжительного обсуждения столь разочаровывающего приказа с дочерью и командой документалистов, Ходден принимает решение ненадолго проникнуть в пирамиду и узнать, что же скрывают ее стены. Никто из участников экспедиции не думал, что их открытие может стать их же могилой, но так, собственно, и произошло. Герои попадают в мистический лабиринт и встречают нечто невообразимое, пришедшее к ним из глубины тысячелетий…  А единственными свидетелями всего того кошмара, который поджидал героев в непроглядной тьме, выступили ручные видеокамеры, которые впоследствии были обнаружены группой спасателей.

Честно сказать, мои ожидания перед просмотром ленты Грегори Левассера были довольно высоки, ведь «Пирамида» обещала стать одним из самых примечательных проектов псевдо-документального жанра последнего времени. И первая треть хронометража действительно внушала оптимизм. Создатели аккуратно подвели нас к основной истории и постарались открыть для нас некоторые аспекты работы современной археологии, в которой компьютерные технологии идут бок о бок со старинными методами раскопок при помощи лопат и кисточек. Забавно было наблюдать, как приверженец старой школы, профессор Ходден то и дело препирается со своей очаровательной дочерью по поводу использования спутников, которые убивают всю романтику археологии на корню. В некотором смысле «Пирамида» очень схожа с первой частью «Парка Юрского периода», в которой палеонтолог Алан Грант до последнего противился использованию сенсоров, способных выявить скелеты динозавров под многометровой толщью земли. Грегори Левассер также не обошел стороной и политические проблемы, связанные с памятной египетской революцией, в ходе которой погибло немало гражданских лиц, и произошла смена высшего руководства страны. По сути именно проблемы политики и повлияли на то, чтобы наши исследователи отправились в неизвестность и попали в целую вереницу неприятностей.

Конечно же самое интересное в повествовании должно было начаться в тот момент, когда ученые и документалисты отправились в лабиринты неожиданно обнаруженной пирамиды. Однако тот долгожданный хоррор, на который всем мы рассчитывали, оказался на удивление разочаровывающим зрелищем, способным настроить против картины даже самых преданных почитателей жанра. Начнем с того, что режиссер совершенно не придерживается документальности происходящего на экране. Начальные титры гласили о том, что все происходящее в истории было запечатлено камерами и впоследствии выложено в средствах массовой информации для всеобщего ознакомления. То есть, согласно заверениям авторов ленты, вся рассказанная история должна была быть показанной сугубо теми камерами, которые находились в руках членов экспедиции. Только вот  уже на пятой минуте похождений героев по лабиринтам пирамиды становится понятно, что Грегори Левассер вовсе не собирается следовать нерушимым законам жанра, а пускает в ход своего «невидимого» оператора, который каким-то непостижимым образом первым проникает в закрытые помещения и снимает в них изнутри. Также этот оператор зачастую убегает на пару сотен метров вперед и показывает группу ученых, пробирающуюся сквозь тьму и уходящую вдоль от камеры… Из-за подобного непрофессионального подхода к делу вся атмосфера таинственности моментально разрушается. «Пирамида» является каким-то неестественным симбиозом документальной и художественной съемки и подобный подход к делу нешуточно раздражает. До конца так и не получилось проникнуться переживаниями героев и почувствовать себя участниками экспедиции. А усугубляет ситуацию, как удивительно это бы ни звучало, саундтрек. В картинах псевдо-документального направления его вообще не должно быть! Можно было бы пару раз проиграть на камеру мелодию из плеера или напеть какую-то песню и этого было бы вполне достаточно. Но вот озвучивать тревожными нотками каждый шаг героев, блуждающих по древней пирамиде, где музыкального сопровождения вообще не должно быть, априори неправильно.

Возможно сгладить неровности повествования, съемки и логики могли бы тщательно прописанные характеры героев, но и здесь Грегори Левассер не смог предъявить нам ничего существенного. Все персонажи его фильма смотрятся, словно ожившие картонные истуканы. Ни один участник экспедиции не может похвастаться ничем особенным, а лишь надоедает зрителю своими заученными фразами, от которых несет какой-то холодной отстраненностью. Так профессор Ходден предстает пред нами, как классический ученый-сноб, для которого важна только его работа. До поры, до времени он противится позыву самолично проникнуть в пирамиду, но потом единственным смыслом жизни для него становится прочтение иероглифов и прогулки по лабиринтам. Ходдену все равно, выживут ли члены его группы, останется ли он сам в живых – главное для него увидеть секреты древности, и пусть весь мир подождет. Его же дочь, также работающая в археологии, на деле оказалась обычной девушкой, которая то и дело попадает в беду и просит о помощи. Также в компании оказывается штатный техник, необходимый только лишь для того, чтобы где-то по пути сгинуть в небытие. Ну и дополняет компанию двойка документалистов в лице оператора и ведущей. Поначалу казалось, что как раз они и будут главными героями ленты, но их характеры растворились в общей массе невыразительности и ничего особенного про них сказать нельзя.

Последний же гвоздь в саркофаг «Пирамиды» вбивает развязка, в которой Грегори Левассер открывает все секреты картины. К сожалению, все удачные идеи он уничтожил своими же руками и его лента превратилась в обыкновенную бесхитростную поделку категории «Б», которую мы могли бы увидеть в будние дни вечером, на каком-то отечественном телеканале. Совершенно непонятно, как «Пирамида» попала на большие экраны. Это разочарование, которое стоит как можно скорее забыть. Советую вам пропустить эту ленту мимо внимания и лучше в сотый раз пересмотреть ту же «Мумию» Стивена Соммерса. По крайней мере она снята с подобающим вниманием к деталям и вызывает исключительно положительные эмоции.

3 из 10