Вроде должно быть интересно. Ан нет. Хрен там. Блуждание по древнеегипетским темницам группы огалтелых искателей приключений на свою жопу, закончится так, как и должно закончится: кровью, трупами и всякими проклятиями.

В лучших традициях низкобюджетных и таких же по сорту ужастиков, этот фильм является достойным продолжателем традиций: минимум информации вначале, а потом максимум тревоги и напряжения.

Как это часто бывает, главный герой, а в данном случае героиня, поддавшись стремлению сделать мир лучше, сделать пару новых открытий. Тянет за собой нескольких человек и спускается в мрачные застенки древней пирамиды. Долгие блуждания заканчиваются трагично, а героиня, как и полагается, остается живой. Вот дрянь! Столько людей угробила из-за своих амбиций и доблестных американских девизов «в этом вся моя жизнь» и «сколько тайн, надо их раскрыть», и «да это ненадолго, мы только туда и обратно, даже пукнуть не успеете».

Как и при просмотре «Уиджи: доска дьявола», я  искренне хотел, чтобы главную героиню четвертовали. Ну почему такая несправедливость: из-за нее люди дохнут, а она живет!

Ну, впрочем, это мое мнение и с мнением других зрителей оно может не совпадать.

По ходу просмотра «Пирамиды» пару раз невольно закрывались глаза – очень тягостно и муторно смотреть бесконечные хождения по застенкам. И если в «Париже. Городе мертвых» каждая секунда (это касается того момента, как группа спустилась в катакомбы), таит в себе опасность и тревогу, в «Пирамиде» все сведено к тупому хождению.

Да и еще: браво создатели! Опытные археологи идут позади оператора, который шагает спиной вперед и снимает остальную группу! Вашу мать, вначале фильма показывают и говорят, что пирамида таит в себе неведанную опасность, а это баран идет спиной вперед! Шагает в темноту! В которой хрен знает какие ловушки могут таиться! Да там освещать свой путь за 10 метров вперед нужно, а не идти и видеть лишь пять сантиметров перед своим носом.

Еще бы показали как древнее зло, в лучших традициях антигероев, предпочитающих на протяжении всего фильма убивать без разговоров – мгновенно  и сразу, тянет кота за яйца, дает возможность героине почувствовать близость спасения. Ой, это ведь тоже в «Пирамиде» есть. Впрочем, как всегда.

3 из 10